in terms of your mistakes Society tells
از نظر اشتباهات شما که جامعه می گوید
you don't make them because we will
شما آنها را نمی سازید زیرا ما خواهیم ساخت
judge you and we will look down on you
شما را قضاوت کنید و ما به شما نگاه خواهیم کرد
and I think the really successful people
و من فکر می کنم افراد واقعا موفق هستند
realize that actually no
متوجه باشید که در واقع نه
it's the cycle time of mistakes that
زمان چرخه اشتباهات است که
gets you to success
شما را به موفقیت می رساند
because your error rate will diminish
زیرا میزان خطای شما کاهش می یابد
the more mistakes that you make You
اشتباهات شما بیشتر است
observe them you figure out where it's
آنها را مشاهده می کنید و متوجه می شوید که کجاست
coming from is it a psychological thing
این یک چیز روانی است
is it a you know cognitive thing and
آیا این یک چیز شناختی می دانید و
then you fix it
سپس شما آن را تعمیر کنید
following is a conversation with your
گفتگوی زیر با شماست
mouth
دهان
a venture capitalist and engineer
یک سرمایه گذار و مهندس
founder and CEO of Social Capital
موسس و مدیرعامل سرمایه اجتماعی
previously in early senior executive at
قبلا در اوایل اجرایی ارشد در
Facebook and is uh the co-host of the
فیس بوک و اوه میزبان مشترک است
all in podcast a podcast that I highly
همه در پادکست یک پادکست که من بسیار
recommend for the wisdom and the
توصیه برای حکمت و
camaraderie of the four co-hosts also
رفاقت چهار میزبان مشترک نیز
known as Besties
معروف به Besties
this is the Lux Friedman podcast to
این پادکست Lux Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's chamath balajapatia
اینجا چامات بالاجاپاتیا است
you grew up in a dysfunctional household
شما در یک خانواده ناکارآمد بزرگ شده اید
on welfare you've talked about this
در مورد رفاه شما در این مورد صحبت کرده اید
before what war for you personally
قبل از چه جنگی برای شما شخصا
psychologically some difficult moments
از نظر روانی چند لحظه سخت
in your childhood
در کودکی شما
I'll answer that question in a slightly
من کمی به این سوال پاسخ خواهم داد
different way which is that
راه متفاوت که آن است
I think when you grow up
فکر کنم وقتی بزرگ شدی
in a household that's defined by
در خانواده ای که توسط
physical abuse and psychological abuse
آزار جسمی و آزار روانی
you're hyper Vigilant all the time
شما همیشه بیش از حد هوشیار هستید
and so it's actually easier for me to
و بنابراین در واقع برای من راحت تر است
point to moments where
اشاره به لحظاتی که
I was happy
خوشحال بودم
or I felt Compassion or I felt safe
یا احساس شفقت کردم یا احساس امنیت کردم
otherwise every moment I'll give you a
وگرنه هر لحظه بهت میدم
couple of examples like
یکی دو نمونه مانند
you know I was thinking about this a
میدونی داشتم به این فکر میکردم
while ago
مدتی قبل
there was a tree outside of my apartment
بیرون آپارتمان من درختی بود
where we lived when I was growing up
زمانی که من بزرگ شدم جایی که ما زندگی می کردیم
and my father would sometimes would make
و پدرم گاهی درست می کرد
me go outside to take the tree branch
می روم بیرون تا شاخه درخت را بردارم
that he would hit me with
که او مرا با آن می زد
um and so you can imagine if you're a 10
اوم و بنابراین شما می توانید تصور کنید اگر 10 هستید
11 year old kid and you have to deal
بچه 11 ساله و باید کنار بیای
with that what do you do well a hyper
با آن چه کاری را به خوبی انجام می دهید
Vigilant child learns how to basically
کودک هوشیار اساساً یاد می گیرد که چگونه عمل کند
estimate the strength of these branches
قدرت این شاخه ها را تخمین بزنید
right how far
درست تا کجا
can he go before it breaks
آیا می تواند قبل از شکستن برود
you have to estimate his anger and
شما باید خشم او را برآورد کنید و
estimate the effective strength of you
قدرت موثر شما را برآورد کنید
know branches and bring back something
شاخه ها را بشناس و چیزی برگردان
because you know I remember these
چون میدونی اینا رو یادم میاد
moments where if it was
لحظاتی که اگر بود
he would look at it and then he would
او به آن نگاه می کرد و سپس نگاه می کرد
make me go out again and get it right
مجبورم کن دوباره برم بیرون و درستش کنم
get a different one
متفاوت دریافت کنید
um or you know there was a certain belt
اوم یا می دانی کمربند خاصی وجود داشت
that he wore that had this kind of um
که او پوشید که این نوع ام را داشت
belt buckle that stuck out
سگک کمربند که بیرون زده بود
and you just wanted to make sure if that
و شما فقط می خواستید مطمئن شوید که آیا این
if that was the thing that you were
اگر آن چیزی بود که شما بودید
going to get hit by
قرار است ضربه بخورد
that it wasn't the Buckle facing out
که سگک رو به بیرون نبود
because that really hurt
چون واقعا درد داشت
and so you became hyper aware of which
و بنابراین شما بیش از حد آگاه شدید
part of the Buckle was facing out versus
بخشی از سگک رو به بیرون بود
facing in in those moments
روبرو شدن در آن لحظات
and there are like hundreds of these
و صدها مورد از این وجود دارد
little examples
نمونه های کوچک
which essentially I would I would say
که در اصل من می گویم
the through line is that you're just so
نکته اصلی این است که شما اینطور هستید
on edge
روی لبه
right and you walk into this house and
درست است و شما وارد این خانه می شوید و
you're just basically trying to get to
شما اساساً در حال تلاش برای رسیدن به آن هستید
the point where you leave the house
نقطه ای که از خانه خارج می شوید
um and so in that microcosm of growing
ام و به همین ترتیب در آن عالم کوچک رشد
up
بالا
any moment that's not like that is
هر لحظه ای که اینطور نیست
seared in my memory in a way that I just
طوری در حافظه من جا افتاد که من فقط
can't
نمی تواند
describe to a person I'll give you an
برای کسی توصیف کن که بهت میدم
example
مثال
I volunteered when I was in grade five
زمانی که کلاس پنجم بودم داوطلب شدم
or six I can't remember which it was in
یا شش که یادم نیست در کدام بود
the kindergarten of my school
مهد کودک مدرسه من
and I would just go and the teacher
و من فقط می رفتم و معلم
would you know ask you to clean things
آیا می دانید از شما می خواهد که چیزها را تمیز کنید؟
up
بالا
and at the end of that great five year
و در پایان آن پنج سال بزرگ
she took me and two other kids to Dairy
او من و دو بچه دیگر را به لبنیات برد
Queen
ملکه
and I'd never been I've never I'd never
و من هرگز نبودم هرگز نبودم هرگز
gone to a restaurant literally because
به معنای واقعی کلمه به یک رستوران رفته است زیرا
we just we didn't have the money
ما فقط پول نداشتیم
and I remember the first time I tasted
و اولین باری که چشیدم یادم می آید
this you know this Dairy Queen meal it
این غذای ملکه لبنیات را می دانید
was like a hamburger fries a coconut a
مثل همبرگر سرخ کرده نارگیل بود
blizzard and I was like what is this and
کولاک و من مثل این چیه و
I felt
من احساس کردم
so special you know because you're
خیلی خاص میدونی چون هستی
getting something that most people would
به دست آوردن چیزی که اکثر مردم آن را انجام می دهند
take for granted oh it's a Sunday or
این یک یکشنبه است یا
it's a you know or I'm really busy let
شما می دانید یا من واقعا مشغول هستم اجازه دهید
me go take my kid to to fast food I
من برم بچه ام را به فست فود ببرم
think that you know until I left High
فکر کن تا زمانی که High را ترک کردم می دانی
School
مدرسه
I think and this is not just specific to
من فکر می کنم و این فقط مختص به آن نیست
me but a lot of other people it's
من اما خیلی از افراد دیگر اینطور است
you're in this hyper Vigilant Loop
شما در این حلقه بیش از حد هوشیار هستید
punctuated with these incredibly
با اینها به طرز باورنکردنی نقطه گذاری شده است
visceral moments of compassion by other
لحظه های درونی شفقت توسط دیگران
people you know a different example
افرادی که می شناسید مثال متفاوتی دارند
um we had such a strict budget
ما بودجه سختی داشتیم
and we didn't have a car
و ما ماشین نداشتیم
and so you know I was responsible with
و بنابراین می دانید که من مسئول آن بودم
my mom to always go shopping
مامانم همیشه بره خرید
and so I learned very early on how to
و بنابراین من خیلی زود یاد گرفتم که چگونه
you know look for coupons how to buy
شما می دانید به دنبال کوپن چگونه برای خرید
things that were on sale or special
چیزهایی که در فروش یا خاص بودند
and we had a very basic diet because you
و ما یک رژیم غذایی بسیار ابتدایی داشتیم زیرا شما
have to budget this thing really
واقعا باید برای این چیز بودجه گذاشت
precisely
دقیقا
but the end of every year
اما آخر هر سال
where I lived there was a large grocery
جایی که من زندگی می کردم یک خواربار فروشی بزرگ وجود داشت
chain called Loblaws
زنجیره ای به نام Loblaws
and Loblaws would discount
و Loblaws تخفیف می دهند
a cheesecake from 7.99 to 4.99
چیزکیک از 7.99 تا 4.99
and my parents would buy that
و پدر و مادرم آن را می خریدند
once a year and we probably did that six
یک بار در سال و ما احتمالاً آن را شش بار انجام دادیم
or seven times
یا هفت بار
and you can't imagine how special we
و نمی توانید تصور کنید که ما چقدر خاص هستیم
felt myself my two sisters we would sit
احساس کردم دو خواهرم می‌نشینیم
there we would watch the you know the
در آنجا ما به تماشای شما می پردازیم
New Year's Eve celebration on TV we
جشن سال نو در تلویزیون ما
would cut this cheesecake into you know
میدونی این چیزکیک رو برش میدم
five pieces
پنج قطعه
it felt like everything
مثل همه چیز بود
um so that's sort of how you know my my
اوم پس اینجوری میدونی من
existence when I was at that age is For
وجود زمانی که من در آن سن بودم برای
Better or For Worse that's how I
بهتر یا بدتر من اینطوری هستم
remember it the hyper vigilance Loop is
به یاد داشته باشید حلقه بیش از حد هوشیاری است
that still with you today what are The
که هنوز با شما امروز چه هستند
Echoes of that that's told you today the
انعکاس آن چیزی که امروز به شما گفته شده است
good and the bad if you put yourself
خوب و بد اگر خودتان را بگذارید
in the mind of a young child
در ذهن یک کودک خردسال
the thing that that
چیزی که آن
does to you
با شما انجام می دهد
is at a very core basic level it says
می گوید در یک سطح اساسی بسیار اصلی است
you're worthless
تو بی ارزشی
right because if you can step outside of
درست است زیرا اگر بتوانید از آن خارج شوید
that and you think about any child in
و شما به هر کودکی فکر می کنید
the world they don't deserve to go
دنیایی که لیاقت رفتن را ندارند
through that
از طریق آن
and at some point by the way I should
و به هر حال من باید در برخی موارد
tell you like I don't blame my parents
به شما بگویم که من پدر و مادرم را سرزنش نمی کنم
anymore it was a process to get there
دیگر برای رسیدن به آنجا فرآیندی بود
but I feel like they did the best they
اما من احساس می کنم آنها بهترین کار را انجام دادند
could
میتوانست
and they suffered their own issues and
و آنها دچار مشکلات خود شدند و
enormous pressures and stresses
فشارها و استرس های بسیار زیاد
and so you know I've really for the most
و بنابراین شما می دانید که من واقعا برای بیشتر
part forgiven them
بخشی آنها را بخشید
how did you start to interrupt let go of
چطوری شروع کردی به قطع کردن
that blame
آن سرزنش
that was a really long process where
این یک فرآیند واقعا طولانی بود که در آن
I would say the first 35 years of my
من می گویم 35 سال اول زندگی ام
life
زندگی
I compartmentalized and I avoided all of
من بخش بندی کردم و از همه آنها اجتناب کردم
those memories
آن خاطرات
and I saw external validation
و من تایید خارجی را دیدم
right going back to this self-worth idea
درست برگردیم به این ایده ارزشمند
if you're taught as a child that you're
اگر در کودکی به شما یاد داده اند که هستید
worthless because why would somebody do
بی ارزش چون چرا کسی این کار را می کند
these things to you
این چیزها به شما
it's not because you're worth something
این به این دلیل نیست که شما ارزش چیزی را دارید
you think to yourself very viscerally
تو با خودت خیلی ذاتی فکر میکنی
you're worth nothing
تو ارزش هیچی نداری
and so then you go out and you seek
و پس از آن بیرون می روید و به دنبال آن هستید
external validation maybe you try to go
اعتبار سنجی خارجی شاید سعی کنید بروید
and get into a great College you try to
و وارد کالج بزرگی شوید که سعی می کنید
get a good job you try to make a lot of
یک شغل خوب پیدا کنید که سعی می کنید زیاد از آن بسازید
money you try to you know demonstrate in
پولی که سعی می‌کنید به آن نشان دهید
superficial ways with the car you drive
روش های سطحی با ماشینی که رانندگی می کنید
or the clothes you wear
یا لباسی که می پوشی
that you deserve people to care about
که شما لایق توجه مردم هستید
you
شما
to try to make up for that really deep
سعی کنید آن عمیق را جبران کنید
hole
سوراخ
but at some point you it doesn't get
اما در یک نقطه شما آن را دریافت نمی کنید
filled in
پر شده است
and so you have a choice
و بنابراین شما یک انتخاب دارید
and so for me what happened was in in
و بنابراین برای من آنچه اتفاق افتاد در داخل بود
the course of a six-month period I lost
دوره شش ماهه ای را که از دست دادم
my best friend and I lost my father
من و بهترین دوستم پدرم را از دست دادیم
and
و
it was really like the dam broke loose
واقعاً انگار سد شکسته شد
because I the compartmentalization
زیرا من بخش بندی
stopped working because the reminder
به دلیل یادآوری کار نمی کند
of why I was compartmentalizing was gone
اینکه چرا من تقسیم بندی می کردم از بین رفته بود
and so I had to go through this period
و بنابراین مجبور شدم این دوره را پشت سر بگذارم
of disharmony
از ناهماهنگی
to really understand
واقعا بفهمم
and Steel Man his perspective
و مرد فولادی دیدگاه او
and can you imagine trying to do that to
و آیا می توانید تصور کنید که سعی در انجام آن دارید
go through all of the things where you
از همه چیزهایی که در آن هستید عبور کنید
have to now look at it from his
اکنون باید از نگاه او به آن نگاه کرد
perspective and find compassion and
دیدگاه و دلسوزی پیدا کند و
empathy
یکدلی
for what he went through
برای چیزی که از سر گذراند
and then I shift you know the focus to
و سپس تمرکز شما را به آن تغییر می دهم
my mom and I said well you were not the
من و مامانم گفتیم خب تو نبودی
victim actually you were somewhat
در واقع شما تا حدودی قربانی شده اید
complicit as well because you were of
شریک جرم هم چون تو بودی
sound mind and body and you were in the
ذهن و بدن سالم و شما در آن بودید
room when it happened
اتاق وقتی اتفاق افتاد
so then I had to go through that process
بنابراین من مجبور شدم آن فرآیند را طی کنم
with her and steal man her perspective
با او و دزدیدن چشم انداز مرد
and at the end of it I never Justified
و در پایان آن هرگز توجیه نکردم
what they did but I've been able to
کاری که آنها انجام دادند اما من توانستم
forgive what they did
کاری که کردند ببخش
um I think they did the best they could
ام من فکر می کنم آنها بهترین کار را انجام دادند
and at the end of the day they did the
و در پایان روز این کار را انجام دادند
most important thing which is they gave
مهمترین چیزی که آنها داده اند
me and my sisters a shot by emigrating
من و خواهرانم یک شات با مهاجرت
by giving up everything by staying in
با رها کردن همه چیز با ماندن در
Canada and doing whatever it took
کانادا و انجام هر کاری که لازم بود
between the two of them
بین این دو نفر
to sort of claw and scrape together
برای مرتب کردن پنجه و خراشیدن با هم
enough money to live so that my sisters
پول کافی برای زندگی به طوری که خواهران من
and I could have a shot and I'm very
و من می توانستم یک شات داشته باشم و من خیلی هستم
thankful for them could they have done
از آنها سپاسگزارم که می توانستند انجام دهند
better obviously
بدیهی است بهتر است
but I'm okay with what has taken place
اما من با اتفاقی که افتاده مشکلی ندارم
but it's it's been a long process of of
اما این یک روند طولانی بوده است
that steel Manning so that you can
آن منینگ فولادی تا بتوانید
develop some empathy and compassion and
ایجاد مقداری همدلی و شفقت و
forgive
ببخش
do you think if you talk to your dad
فکر می کنی اگر با پدرت صحبت کنی؟
shortly after he died and you went to
اندکی پس از مرگ او و شما به آنجا رفتید
that process or today you'll be able to
آن فرآیند یا امروز شما قادر خواهید بود
have the same strength
همان قدرت را دارند
to forgive him
تا او را ببخشم
I think it would be a very complicated
من فکر می کنم بسیار پیچیده خواهد بود
Journey
سفر
I think I've learned to be incredibly
فکر می کنم یاد گرفته ام به طرز باورنکردنی باشم
open about what has happened
باز در مورد آنچه اتفاق افتاده است
and all of the mistakes I've made
و تمام اشتباهاتی که مرتکب شدم
I think it's it would require him to be
فکر می‌کنم به او نیاز دارد که باشد
pretty radically honest about confirming
در مورد تأیید کاملاً صادقانه است
what I think he went through
چیزی که فکر می کنم او از سر گذرانده است
because otherwise it just wouldn't work
زیرا در غیر این صورت کار نمی کند
otherwise I would say let's keep things
در غیر این صورت می گویم بیایید چیزها را نگه داریم
where they are which is I did the work
کجا هستند که من کار را انجام دادم
you know with with people that have
شما با افرادی که دارند می شناسید
helped me obviously but you know it's
بدیهی است که به من کمک کرد اما می دانید که اینطور است
better for him to just you know kind of
برای او بهتر است فقط شما بدانید
hopefully he's looking from some place
امیدوارم از جایی نگاه می کند
and he's thinking
و او فکر می کند
it was worth it I think he deserves to
ارزشش را داشت فکر می کنم او لیاقتش را دارد
think that all of this because you know
فکر کن که همه اینها را می دانی
I think the Immigrant
من فکر می کنم مهاجر
challenge we're not even the Immigrant
چالش ما حتی مهاجر نیستیم
challenge the lower middle class
طبقه متوسط ​​رو به پایین را به چالش بکشد
challenge anybody who really wants
هر کسی را که واقعا می خواهد به چالش بکشد
better for their kids and doesn't have a
برای بچه هایشان بهتر است و ندارد
good toolkit to give it to them
جعبه ابزار خوبی برای دادن آن به آنها
some of them
برخی از آنها
just they choke up on the bat they just
فقط آنها خفاش را خفه می کنند
get so agitated about this idea that all
آنقدر در مورد این ایده آشفته شوید که همه
this sacrifice will not be worth it
این فداکاری ارزش آن را نخواهد داشت
that it spills out in really
که واقعاً بیرون می ریزد
unproductive ways
راه های غیرمولد
and I would put him in that category
و من او را در آن دسته قرار می دهم
and their self
و خودشون
evaluation introspection they have
درون نگری ارزشیابی که دارند
tunnel vision so they're not
دید تونلی پس آنها نیستند
able to often see the damage they did I
می توانم اغلب آسیب هایی را که آنها به من وارد کرده اند ببینم
mean I've I know like yourself
یعنی من میدونم مثل خودت
a few successful people that had very
چند فرد موفق که خیلی
difficult relationships
روابط دشوار
with their dad and you take the
با پدرشان و شما آن را بگیرید
perspective of the dad
دیدگاه پدر
they're completely in denial about any
آنها به طور کامل در مورد هر چیزی انکار می کنند
of it so if you actually have a
از آن بنابراین اگر شما واقعا یک
conversation there would not be a deep
گفتگوی عمیقی وجود نخواهد داشت
honesty there uh and that I think that's
صداقت وجود دارد و من فکر می کنم این است
maybe in part the way of life
شاید تا حدودی راه زندگی
yeah and you know I remember pretty
بله و شما می دانید که من زیبا به یاد دارم
distinctly after I left and in this you
مشخصاً بعد از رفتن من و تو
know in my middle 30s where
می دانم در وسط 30 سالگی من کجاست
you know by all measure I had roughly
می‌دانی که من تقریباً داشتم
become reasonably successful
به طور معقولی موفق شوند
and my dad didn't particularly care
و پدرم اهمیت خاصی نداد
about that which was so odd because I
در مورد چیزی که خیلی عجیب بود چون من
had to confront the fact that you know
باید با این واقعیت روبرو می شدم که می دانید
whether it was a title or money or press
عنوان بود یا پول یا مطبوعات
clippings he never really cared he moved
بریده هایی که او هرگز واقعاً اهمیتی نمی داد که او حرکت می کرد
on to a different set of goals which was
به مجموعه ای متفاوت از اهداف که بود
more about my character and you know
بیشتر در مورد شخصیت من و شما می دانید
being a good person to my family and
برای خانواده ام آدم خوبی هستم و
really preparing me to lead our family
واقعاً من را برای رهبری خانواده خود آماده می کند
when he wasn't there
وقتی اون اونجا نبود
and that bothered me
و این مرا آزار می داد
because I thought I thought I got to the
چون فکر می‌کردم به آن رسیده‌ام
finish line and I thought there was
خط پایان و من فکر کردم وجود دارد
going to be a
خواهد بود
metal you know meaning like I can tell
فلز شما معنی آن را می دانید که من می توانم بگویم
you Lex you know he never told me that
تو لکس می دانی که او هرگز این را به من نگفته است
he loved me
او من را دوست داشت
I'm not sure if that's normal or not it
من مطمئن نیستم که آیا این طبیعی است یا نه
was my normality and I thought there's
عادی بودن من بود و فکر می کردم وجود دارد
going to be something some gold star
یک ستاره طلایی خواهد بود
which never appeared
که هرگز ظاهر نشد
and so that's like a hard thing to kind
و بنابراین این مانند یک چیز سخت است
of confront because you're like well now
از رویارویی چون الان خوب هستی
what is this what is this all about
این چیه
um was this all just kind of a a ruse
اوم همه اینها یک حیله بود
but then I realized well hold on a
اما بعد به خوبی متوجه شدم که a
second there were these moments
دوم این لحظات بود
where in his way again putting yourself
جایی که در راه او دوباره قرار دادن خود را
in his shoes
در کفش هایش
I think he was trying to say he was
فکر می کنم سعی می کرد بگوید که هست
sorry he would hold my hand
متاسفم که دستم را گرفت
you know and he would interlock the
شما می دانید و او آن را در هم قفل می کند
fingers which I felt is that's a really
انگشتان که من احساس کردم این است که واقعا
intimate way of holding somebody's hand
روش صمیمی برای گرفتن دست کسی
I think
من فکر می کنم
um so I remember those things so you
اوم پس من آن چیزها را به یاد دارم پس شما
know these are the things that are just
بدانید اینها چیزهایی هستند که درست هستند
etched in at least in my mind and
حداقل در ذهن من حک شده و
at the end of it you know I think uh
در پایان شما می دانید که من فکر می کنم اوه
I've done a decent job in repairing my
من در تعمیر خود کار شایسته ای انجام داده ام
relationship with him even though you
رابطه با او حتی اگر شما
know it was posthumous it does make me
می دانم که پس از مرگ بود، این باعث می شود من
wonder in which way you and I or we
تعجب می کنم که من و تو یا ما به چه طریقی
might be broken and not see it it might
ممکن است شکسته شود و آن را نبینید ممکن است
be hurting others and not see it well I
به دیگران صدمه می زنم و آن را خوب نمی بینم
think that when you grow up in those
فکر کن وقتی در اونها بزرگ شدی
kinds of environments and they're all
انواع محیط ها و همه آنها هستند
different kinds of this kind of
انواع مختلف این نوع
dysfunction
اختلال عملکرد
but if
اما اگر
what you get from that is that you're
چیزی که از آن به دست می آورید این است که شما هستید
not worthwhile you're not you're less
ارزش نداره تو نیستی تو کمتری
than many many other people
از بسیاری از افراد دیگر
when you enter adulthood or you know
وقتی وارد بزرگسالی می شوید یا می دانید
semi-adulthood in your early 20s you
نیمه بزرگسالی در اوایل 20 سالگی شما
will be in a cycle where you are hurting
در چرخه ای قرار خواهید گرفت که در آن صدمه می بینید
other people
دیگران
you may not know it
شما ممکن است آن را ندانید
hopefully you find somebody who holds
امیدوارم کسی را پیدا کنید که نگه دارد
you accountable and tells you and loves
شما پاسخگو هستید و به شما می گوید و دوست دارد
you enough through that
شما به اندازه کافی از طریق آن
but you are going to take all of that
اما شما همه اینها را خواهید گرفت
disharmony in your childhood and you're
ناهماهنگی در دوران کودکی شما و شما
going to inject that disharmony into
این ناهماهنگی را به آن تزریق خواهد کرد
whether it's your professional
چه حرفه ای شما باشد
relationships or your personal
روابط یا شخصی شما
relationships or both
روابط یا هر دو
until
تا زمان
you get to some form of rock bottom and
شما به نوعی از کف سنگ می رسید و
you start to repair
شما شروع به تعمیر می کنید
and I think there's a lot of people that
و من فکر می کنم افراد زیادی هستند که این کار را انجام می دهند
resonate with that because they have
با آن طنین انداز شوند زیرا آنها دارند
each suffered their own things that at
هر کدام از چیزهای خود رنج می بردند که در
some point in their lives have told them
نقطه ای از زندگی آنها به آنها گفته است
that they're less than
که آنها کمتر از
and um and then they go and cope
و اوم و بعد می روند و کنار می آیند
and when you cope
و زمانی که شما کنار آمدید
eventually those coping mechanisms
در نهایت آن مکانیسم های مقابله ای
escalate and at some point it'll be
تشدید می شود و در نقطه ای خواهد شد
unhealthy either for you but oftentimes
برای شما ناسالم است اما اغلب
it's for the people around you
این برای افراد اطراف شما است
well from those humble beginnings you
خوب از آن آغاز فروتن شما
are now a billionaire
اکنون میلیاردر هستند
how has money changed your life or maybe
چگونه پول زندگی شما را تغییر داده است یا شاید
the landscape of experience in your life
چشم انداز تجربه در زندگی شما
does it buy happiness it doesn't buy
آیا شادی را می‌خرد، نمی‌خرد
happiness but it buys you a level of
خوشبختی اما سطحی از آن را برای شما می خرد
comfort for you to really amplify What
راحتی را برای شما به واقعا تقویت چه
happiness is
شادی است
I kind of think about it in the
من به نوعی در مورد آن فکر می کنم
following way let's just say that
به روش زیر فقط همین را بگوییم
there's a a hundred things on a table
صد چیز روی یک میز هست
and the table says find happiness here
و جدول می گوید شادی را اینجا پیدا کنید
and there are different prices
و قیمت های متفاوتی دارد
the way that the world works
روشی که دنیا کار می کند
is that many of these experiences are
این است که بسیاری از این تجربیات هستند
cordoned off a little bit behind the
کمی از پشت محاصره شده است
Velvet Rope
طناب مخملی
where
جایی که
you think that there's more happiness as
شما فکر می کنید که شادی بیشتری وجود دارد
the prices of things escalate right if
قیمت چیزها به درستی افزایش می یابد اگر
you live in an apartment you admire the
شما در آپارتمانی زندگی می کنید که آن را تحسین می کنید
person with the house
شخص با خانه
if you live in a house you admire the
اگر در خانه ای زندگی می کنید آن را تحسین می کنید
person with the bigger house
شخصی با خانه بزرگتر
that person admires the person with you
آن شخص، فرد همراه شما را تحسین می کند
know
دانستن
um an island right
اوم یه جزیره درسته
um
ام
some person drives their car admires the
برخی از افراد اتومبیل خود را تحسین می کنند
person who flies who admires a person
کسی که پرواز می کند و کسی را تحسین می کند
who flies business class who admires a
که پرواز کلاس تجاری که تحسین یک
person who flies first
کسی که اول پرواز می کند
you know to private there's all of these
شما می دانید برای خصوصی همه اینها وجود دارد
escalations on this table
تشدید روی این جدول
and most people get to the first five or
و اکثر مردم به پنج یا اول می رسند
six
شش
and so they just naturally assume that
و بنابراین آنها به طور طبیعی این را فرض می کنند
items you know seven through a hundred
از هفت تا صد مورد می شناسید
is really where happiness is found
واقعاً جایی است که شادی پیدا می شود
and the just to you know tell you the
و فقط تو میدونی بهت میگه
the Finish Line I've tried a hundred and
خط پایان من صد و
back and then I've tried to 400 to it uh
برگشتم و بعد سعی کردم به 400 برسم
and happiness isn't there
و شادی وجود ندارد
um
ام
but it does give you a level of comfort
اما سطحی از راحتی را به شما می دهد
I read a study
مطالعه ای خواندم
and I don't know if it's true or not but
و نمی دانم درست است یا نه اما
it said that
گفت که
um the absolute sort of like maximal
امم نوعی مطلق مانند حداکثر
link between money and happiness
ارتباط بین پول و شادی
is around 50 million dollars
حدود 50 میلیون دلار است
and there was a it was just like a
و یک چیزی وجود داشت که درست مثل یک بود
social studies kind of thing that I
مطالعات اجتماعی چیزی است که من
think one of the Ivy Leagues put out and
فکر می کنم یکی از آیوی لیگ ها قرار داده و
underneath it the way that they
در زیر آن راه که آنها
explained it was because you could have
توضیح داد که به این دلیل است که شما می توانید داشته باشید
a home you could have all kinds of the
خانه ای که می توانید همه نوع آن را داشته باشید
Creature Comforts you could take care of
راحتی موجودی که می توانید از آنها مراقبت کنید
your family
خانواده شما
um and then you were left to ponder
اوم و بعد تو مونده به تامل
what it is that you really want
آن چیزی است که شما واقعاً می خواهید
I think the challenge for most people is
من فکر می کنم چالش برای اکثر مردم است
to realize that
تا متوجه شود که
this escalating arms race of you know
این مسابقه تسلیحاتی در حال افزایش شما را می دانید
more things will solve your problems is
چیزهای بیشتر مشکلات شما را حل می کند
not true
درست نیست
more and better is not the solution it's
بیشتر و بهتر راه حل نیست
it's this idea that
این ایده است که
you
شما
are on a very precise Journey that's
در یک سفر بسیار دقیق هستند
unique to yourself you are playing a
منحصر به فرد خود شما در حال بازی کردن هستید
game
بازی
of which only you are the player
که فقط شما بازیکن آن هستید
everybody else is an interloper
هر کس دیگری مداخله گر است
and you have a responsibility to design
و شما مسئولیت طراحی را دارید
the gameplay
گیم پلی
and I think a lot of people don't
و من فکر می کنم بسیاری از مردم این کار را نمی کنند
realize that because if they did I think
این را متوجه می شوم زیرا اگر آنها این کار را می کردند من فکر می کردم
they would make a lot of different
آنها بسیار متفاوت خواهند بود
decisions about how they live their life
تصمیم گیری در مورد نحوه زندگی آنها
and I still do the same thing I mean
و من همچنان همان کاری را انجام می دهم که منظورم است
revert
برگرداندن
to basically running around asking other
در اصل دویدن در اطراف و پرسیدن از دیگران
people what will make you like me more
مردم چه چیزی باعث می شود من را بیشتر دوست داشته باشید
you know what will make me more popular
می دانید چه چیزی مرا محبوب تر می کند
in your eyes and I try to do it and it
در چشم تو و من سعی می کنم آن را انجام دهم و آن را انجام دهم
never works
هرگز کار نمی کند
um it is just a complete dead end is
امم این فقط یک بن بست کامل است
there negative aspects to money like for
جنبه های منفی پول مانند برای وجود دارد
example it becoming harder to find
به عنوان مثال پیدا کردن آن سخت تر می شود
people you can trust
افرادی که می توانید به آنها اعتماد کنید
I think the most negative aspect is that
من فکر می کنم منفی ترین جنبه آن است
it amplifies
تقویت می کند
a 360 degree view of your personality
نمای 360 درجه از شخصیت شما
because there are a lot of people and
زیرا افراد زیادی هستند و
Society tells you that more money is
جامعه به شما می گوید که پول بیشتر است
actually better you are a better person
در واقع بهتر است شما فرد بهتری باشید
somehow and you're factually more
به نحوی و شما در واقع بیشتر هستید
worthwhile than some other people that
ارزشمندتر از برخی افراد دیگر که
have less money
پول کمتری دارند
that's also a lie but when you're given
این هم دروغ است اما وقتی به شما داده شود
that kind of attention it's very easy
این نوع توجه آن بسیار آسان است
for you to become a caricature of
برای تبدیل شدن به یک کاریکاتور از
yourself
خودت
um that's probably the single worst
امم این احتمالاً بدترین تک است
thing that happens to you but I say it
اتفاقی که برای شما می افتد اما من می گویم
in the opposite way I think all I've
برعکس من به تمام آنچه دارم فکر می کنم
ever seen in Silicon Valley as an
تا به حال در سیلیکون ولی به عنوان یک
example
مثال
um is that when somebody gets a hold of
امم این است که وقتی کسی دستش را می گیرد
a lot of money it tends to cause them to
پول زیادی که باعث می شود باعث شود
become exactly who they were meant to be
دقیقا همان چیزی شوند که قرار بود باشند
they're either a kind person they're
آنها یا آدم مهربانی هستند
either a curious person they're either a
یا یک فرد کنجکاو هستند
jerk you know they're either cheap and
شما می دانید که آنها یا ارزان هستند و
they can use all kinds of masks but now
آنها می توانند از همه نوع ماسک استفاده کنند اما اکنون
that there's no expectations and Society
که هیچ انتظاری و جامعه وجود ندارد
gives you a get out of jail free card
به شما کارت آزاد شدن از زندان می دهد
you start to behave the way that's most
شما شروع به رفتار می کنید که بیشتر از همه
comfortable to you so you see somebody's
برای شما راحت است تا کسی را ببینید
innate personality
شخصیت ذاتی
and that's a really interesting thing to
و این یک چیز واقعا جالب است
observe because then you can very
مشاهده کنید زیرا در این صورت می توانید بسیار
quickly bucket sort where do you want to
به سرعت در سطل مرتب کنید جایی که می خواهید
spend time and who is really you know
وقت بگذرانید و واقعاً چه کسی را می شناسید
additive to your gameplay
افزودنی به گیم پلی شما
and who is really a negative detractor
و چه کسی واقعاً یک مخالف منفی است
to your gameplay you're an investor but
برای گیم پلی خود شما یک سرمایه گذار هستید اما
you're also kind of a philosopher
شما همچنین به نوعی فیلسوف هستید
um you analyze the world in all these
اوم شما دنیا را با همه اینها تحلیل می کنید
different uh perspectives on all in
دیدگاه های مختلف در مورد all in
podcasts on Twitter everywhere uh
پادکست در توییتر در همه جا اوه
do you worry that money makes puts you
آیا نگران این هستید که پول باعث شود
out of touch
خارج از دسترس
from
از جانب
being able to truly empathize with the
قادر به همدلی واقعی با
experience of the general population
تجربه عموم مردم
which in part first of all on a human
که در بخشی اول از همه بر روی یک انسان است
level that could be limiting but also as
سطحی که می‌تواند محدود کننده باشد، اما در عین حال
an analyst of human civilization that
یک تحلیلگر تمدن بشری که
could be limiting
می تواند محدود کننده باشد
I think it definitely can for a lot of
من فکر می کنم قطعا می تواند برای بسیاری از
people because it's just a it's an
مردم چون فقط یک آن است
abstraction for you to stop caring right
انتزاع برای شما که از مراقبت درست دست بردارید
um I also think the other thing is that
اوم من همچنین فکر می کنم چیز دیگر این است
you can very quickly
شما می توانید خیلی سریع
um especially in today's world become
امم به خصوص در دنیای امروز تبدیل شده است
the scapegoat just to use a girardian
قربانی فقط برای استفاده از ژیراردین
like Rene Gerard if you look if you
اگر نگاه کنید مانند رنه جرارد
think about like memetic theory in a
مانند نظریه ممتیک در الف فکر کنید
nutshell
مخلص کلام
you know we're all competing
شما می دانید که ما همه در حال رقابت هستیم
for these very scarce resources that we
برای این منابع بسیار کمیاب که ما
are told is worthwhile and if you view
گفته می شود ارزشمند است و اگر ببینید
the world through that gerardian lens
جهان از طریق آن لنز جراردین
what are we really doing we are all
ما واقعاً چه می کنیم، همه ما هستیم
fighting for scarce resources whether
مبارزه برای منابع کمیاب آیا
that's Twitter followers money Acclaim
این تحسین پول دنبال کنندگان توییتر است
notoriety and we all compete with each
بدنامی و همه ما با هر کدام رقابت می کنیم
other and in that competition
دیگر و در آن مسابقه
you know Gerard writes like the only way
می‌دانی جرارد تنها راه می‌نویسد
you escape that Loop is by scapegoating
شما از آن حلقه توسط بزغاله فرار می کنید
something or somebody
چیزی یا کسی
and I think we are in that Loop right
و من فکر می کنم ما در آن حلقه درست هستیم
now where just the fact of being
اکنون که فقط واقعیت وجود دارد
successful is a thing that one should
موفقیت چیزی است که باید انجام شود
scapegoat to end all of this you know
شما می دانید که بزغاله برای پایان دادن به همه اینها
tension that we have in the world
تنشی که در دنیا داریم
I I think that it's a little misguided
من فکر می کنم که کمی اشتباه است
because I don't think it solves the
چون فکر نمیکنم مشکل رو حل کنه
fundamental problem
مشکل اساسی
um and we can talk about the solution to
اوم و ما می توانیم در مورد راه حل صحبت کنیم
some of these problems are but
برخی از این مشکلات هستند اما
um that's I think the loop that we're
اوم من فکر می کنم حلقه ای که ما هستیم همین است
all living and so if you become a
همه زندگی می کنند و بنابراین اگر شما یک
character caricature and you feed
کاریکاتور شخصیت و شما تغذیه
yourself into it
خود را وارد آن کنید
I mean you're not doing anything to to
منظورم این است که شما هیچ کاری برای آن انجام نمی دهید
Really Advance things
واقعا چیزها را پیش ببرید
your nickname is the dictator how did
نام مستعار شما دیکتاتور است
you get the nickname since we're talking
شما اسم مستعار را از زمانی که داریم صحبت می کنیم
about the corrupting nature of money
در مورد ماهیت فاسد کننده پول
that came from poker in a poker game you
که از پوکر در یک بازی پوکر شما آمده است
know when you sit down it's chaos
بدانید وقتی می نشینید هرج و مرج است
especially like in in our home game
به خصوص مانند بازی خانگی ما
there's a ton of big egos there's people
افراد زیادی وجود دارند
always watching you know rail birding
همیشه در حال تماشای شما می دانید پرنده ریلی
the game all kinds of interesting folks
بازی همه نوع مردمی جالب است
and in that somebody needs to establish
و در آن کسی باید ایجاد کند
hygiene and rules and I really care
بهداشت و قوانین و من واقعا اهمیت می دهم
about the Integrity of the game and it
در مورد یکپارچگی بازی و آن
would just require somebody to just say
فقط باید کسی فقط بگوید
okay enough
خوب به اندازه کافی
uh and so and then people were just like
اوه و فلان و پس از آن مردم دقیقا شبیه بودند
okay stop dictating and that's where
بسیار خوب دیکته کردن را متوقف کنید و اینجاست
that's where that nickname so who to you
آنجاست که آن اسم مستعار پس چه کسی به شما
speaking of which is the greatest poker
صحبت از آن بهترین پوکر است
of uh player of all time and why is it
اوه بازیکن تمام دوران و چرا اینطور است
Phil Hellmuth
فیل هلموت
exactly you know mute probably knew this
دقیقاً می دانید که احتمالاً ساکت این را می دانست
question was coming yeah here's what
سوال در راه بود بله اینجا چیست
I'll say I think helmuth is the antidote
من می گویم که فکر می کنم هلموت پادزهر است
to computers more than any other player
بیشتر از هر پخش کننده دیگری به کامپیوتر می رسد
playing today
بازی امروز
and when you see him
و وقتی او را دیدی
in a heads up situation so I think like
در یک وضعیت سربالا، بنابراین من فکر می کنم
he's played nine or ten heads up
او نه یا ده سر بالا بازی کرده است
tournaments in a row
مسابقات متوالی
and he's played like basically call it
و او طوری بازی می کند که اساساً آن را صدا می زنند
10 of the top 20 people so far
10 نفر از 20 نفر برتر تاکنون
and he's beaten all but one of them
و او به جز یکی از آنها همه را کتک زده است
when you're playing heads up you know
وقتی سر بالا بازی میکنی میدونی
1v1
1 v1
that is the most
که بیشترین است
um
ام
GTO
GTO
understandable spot meaning Game Theory
معنی نقطه قابل درک نظریه بازی
optimal position that's where computers
موقعیت بهینه آن جایی است که کامپیوترها
can give you an enormous Edge the minute
می تواند در دقیقه یک Edge عظیم به شما بدهد
you add even a third player the value of
شما حتی یک بازیکن سوم را به ارزش اضافه می کنید
computers and the value of their
کامپیوترها و ارزش آنها
recommendations
توصیه ها
basically falls off a cliff okay so one
اساسا از یک صخره می افتد خوب پس یکی
way to think about it is Helm youth is
راه فکر کردن به آن جوانی هلم است
forced to play against people that are
مجبور به بازی در برابر افرادی که هستند
essentially trained like AIS
اساساً مانند AIS آموزش دیده است
and so to be able to beat you know eight
و بنابراین برای اینکه بتوانید به ضرب و شتم برسید هشت را می دانید
out of nine of them means that you are
از نه تای آنها به این معنی است که شما هستید
playing so orthogonally to what is
بازی خیلی متعامد به آنچه هست
considered Game Theory optimal and your
تئوری بازی را بهینه در نظر گرفته و شما
overlaying human reasoning
پوشاندن استدلال انسانی
the judgment to say well in this spot I
قضاوت به خوب گفتن در این نقطه من
should do X but I'm going to do y it's
باید X را انجام دهم، اما من می خواهم این کار را انجام دهم
not dissimilar in chess like what makes
در شطرنج مانند آنچه می سازد بی شباهت نیست
you know Magnus Carlson so good you know
شما مگنوس کارلسون را خیلی خوب می شناسید که می دانید
sometimes he takes these weird lines
گاهی اوقات او این خطوط عجیب و غریب را می گیرد
he'll sacrifice positions you know he'll
او موقعیت هایی را قربانی می کند که شما می دانید
overplay certain positions for certain
برای برخی موقعیت های خاص بیش از حد بازی کنید
you know Bishops versus Knights and all
شما اسقف ها در مقابل شوالیه ها و همه را می شناسید
these spots that are very confusing
این نقاط که بسیار گیج کننده هستند
and what it does is it throws people off
و کاری که انجام می دهد این است که مردم را دور می اندازد
their game I think he just won a recent
فکر می‌کنم او اخیراً در بازی‌شان پیروز شده است
online tournament and it's like by move
مسابقات آنلاین و مانند حرکت است
six
شش
there is no GTO
GTO وجود ندارد
move for his opponent to make because
حرکت برای حریف خود را به دلیل
it's like out of the rule book maybe he
شاید او خارج از قانون است
read some game you know I read the quote
چند بازی را بخوانید که می دانید من نقل قول را خواندم
it was like he probably read some game
مثل این بود که او احتمالاً یک بازی را خوانده است
in some bar in Russia in 1954 memorized
در یک نوار در روسیه در سال 1954 حفظ شد
it and all of a sudden by six moves in
آن و به طور ناگهانی شش حرکت می کند
the computer AI is worthless so that's
هوش مصنوعی کامپیوتر بی ارزش است پس همین است
what makes helmuth great
چه چیزی هلموت را عالی می کند
the
را
there is one person that I think is
من فکر می کنم یک نفر وجود دارد
superior
برتر
um and I think it's what Daniel also
اوم و من فکر می کنم دنیل هم همینطور است
said and I would Echo that because I
گفت و من آن را اکو خواهم کرد زیرا من
played Phil as well but Phil Ivey is
فیل را هم بازی کرد اما فیل آیوی است
um the most well-rounded
اوم خوب ترین
cold-blooded
خون سرد
bloodthirsty animal
حیوان تشنه به خون
he is he's just and he he sees into your
او عادل است و شما را می بیند
solex in a way where you're just like oh
solex به روشی که شما دقیقاً مثل اوه هستید
my God stop looking at me
خدای من دیگر نگاهم نکن
have you ever played him yeah yeah we
آیا تا به حال او را بازی کرده ای بله بله ما
played we've played and you know he
بازی کرده ما بازی کرده ایم و شما او را می شناسید
crushes the games crushes the games so
بازی ها را خرد می کند بازی ها را خیلی خرد می کند
what what is feeling crushed mean and
آنچه که احساس له شدن به چه معناست و
feel like in poker is it like that you
احساس می کنم در پوکر آیا شما مانند آن هستید
just can't read at all you being
اصلا نمیتونی بخونی
constantly pressured you feel off
به طور مداوم تحت فشار قرار می گیرند که شما احساس ناراحتی می کنید
balance you try to Bluff and the person
تعادل شما سعی می کنید به بلوف و شخص
reads you perfectly that kind of stuff
شما را کاملاً از این نوع مطالب می خواند
it's it's a this is a really really
این یک واقعاً است
excellent question because I think this
سوال بسیار خوبی است زیرا من این را فکر می کنم
has parallels to a bunch of other things
مشابهت هایی با یک سری چیزهای دیگر دارد
okay let's just use poker as a microcosm
خوب بیایید فقط از پوکر به عنوان یک عالم کوچک استفاده کنیم
to explain a bunch of other systems or
برای توضیح دسته ای از سیستم های دیگر یا
games
بازی ها
maybe it's um
شاید اوم
running a company
اداره یک شرکت
or investing okay so let's use those
یا سرمایه گذاری خوب است، پس بیایید از آنها استفاده کنیم
three examples but we use poker to
سه مثال اما ما از پوکر استفاده می کنیم
explain it what does success look like
توضیح دهید که موفقیت چگونه است
well success looks like you have
خوب موفقیت به نظر می رسد که شما دارید
positive expected value
ارزش مورد انتظار مثبت
right in poker the simple way to
درست در پوکر راه ساده برای
summarize that is
خلاصه کنید که
your opponent
حریف شما
let's just say you and I are playing
بیایید بگوییم من و شما در حال بازی هستیم
are going to make a bunch of mistakes
قرار است انبوهی از اشتباهات را مرتکب شوند
there's a bunch of it that's going to be
یک دسته از آن وجود دارد که قرار است باشد
absolutely perfect
کاملا کامل
and then there's a few spots where you
و سپس چند نقطه که در آن شما وجود دارد
make mistakes
اشتباه کنند
and then there's a bunch of places in
و سپس یک دسته از مکان ها وجود دارد
the poker game where I play perfectly
بازی پوکر که در آن من کاملاً بازی می کنم
and I make a few mistakes
و من چند اشتباه می کنم
basically your mistakes minus my
اساسا اشتباهات شما منهای من
mistakes is The Edge right
اشتباهات لبه درست است
that's that's pure that's how poker
که خالص است که چگونه پوکر
works if I make fewer mistakes than you
اگر من کمتر از شما اشتباه کنم کار می کند
make I will make money and I will win
ساختن من پول در خواهم آورد و برنده خواهم شد
that is the objective of the game
این هدف بازی است
translate that into business
آن را به تجارت ترجمه کنید
you're running a company
شما یک شرکت را اداره می کنید
you have a team of employees you have a
شما یک تیم از کارمندان دارید
pool of human capital that's capable of
مجموعه ای از سرمایه انسانی که قادر است
being productive in the world and
مولد بودن در دنیا و
creating something
ایجاد چیزی
but you are going to make mistakes
اما شما مرتکب اشتباه خواهید شد
in making that
در ساختن آن
maybe it doesn't completely fit the
شاید آن را به طور کامل مناسب نیست
market maybe it's mispriced maybe it
در بازار شاید قیمتش اشتباه است شاید هم
actually doesn't require all of the
در واقع به همه آنها نیاز ندارد
people that you need so the margins are
افرادی که به آنها نیاز دارید بنابراین حاشیه ها هستند
wrong
اشتباه
and then there's the competitive set of
و سپس مجموعه رقابتی وجود دارد
all the other Alternatives that customer
همه جایگزین های دیگر که مشتری است
has
دارد
their mistakes minus your mistakes
اشتباهات آنها منهای اشتباهات شما
is the expected value of Google Facebook
ارزش مورد انتظار گوگل فیس بوک است
Apple
سیب
Etc okay now take investing
و غیره خوب حالا سرمایه گذاری کنید
every time you buy something somebody
هر بار که از کسی چیزی می خرید
else on the other side is selling it to
دیگری در طرف دیگر آن را به فروش می رساند
you
شما
is that their mistake we don't know yet
این است که اشتباه آنها را ما هنوز نمی دانیم
but their mistakes minus your mistakes
اما اشتباهات آنها منهای اشتباهات شما
is how you make a lot of money over long
این است که چگونه شما پول زیادی در مدت طولانی به دست می آورید
periods of time as an investor
دوره های زمانی به عنوان یک سرمایه گذار
somebody sold you Google at forty
یک نفر گوگل را در چهل سالگی به شما فروخت
dollars a share you bought it and you
دلار به ازای هر سهمی که شما آن را خریده اید و شما
kept it
آن را نگه داشت
huge mistake on their part minimal
اشتباه بزرگ از طرف آنها حداقل است
mistakes on your part
اشتباهات از طرف شما
the difference of that is the money that
تفاوت آن پولی است که
you made
تو ساختی
so life can be summarized in many ways
بنابراین زندگی را می توان در بسیاری از موارد خلاصه کرد
in that way so the question is
به این ترتیب سوال این است
what can you do about other people's
در مورد دیگران چه کاری می توانید انجام دهید
mistakes and the answer is nothing
اشتباهات و جواب چیزی نیست
that is somebody else's game you can try
این بازی شخص دیگری است که می توانید امتحان کنید
to influence them you could try to
برای تأثیرگذاری بر آنها می توانید تلاش کنید
subvert them maybe you plant a spy
آنها را واژگون کنید شاید جاسوسی بکارید
inside of that other person's company to
داخل شرکت آن شخص دیگر به
sabotage them I guess there are things
آنها را خراب کنید فکر می کنم چیزهایی وجود دارد
at the edges that you can do
در لبه هایی که می توانید انجام دهید
but my firm belief is that life success
اما اعتقاد راسخ من این است که موفقیت در زندگی
really boils down to how do you control
واقعاً به نحوه کنترل شما خلاصه می شود
your mistakes
اشتباهات شما
now this is a bit counterintuitive
حالا این کمی غیر منطقی است
the way you control your mistakes is by
روشی که شما اشتباهات خود را کنترل می کنید توسط
making a lot of mistakes
انجام اشتباهات زیاد
so taking risks you have to is somehow
بنابراین ریسک کردن به نحوی است
you have to you to minimize the number
شما باید به شما برای به حداقل رساندن تعداد
of mistakes let's just say you want to
از اشتباهات بیایید بگوییم که می خواهید
find love yeah you know you want to find
عشق را پیدا کن آره می دانی که می خواهی پیدا کنی
something go on deeply connected with
چیزی عمیقاً مرتبط است
yeah
بله
are you do you do that by not going out
آیا شما این کار را با بیرون نرفتن انجام می دهید
on dates and yes
در تاریخ و بله
sorry sorry the only person that thinks
متاسفم متاسفم تنها کسی که فکر می کند
that's yesterday no I'm joking I'm
این دیروز است نه شوخی می کنم
joking no but you know what I mean like
شوخی نه، اما می‌دانی منظورم چیست
you have to date people you have to open
شما باید با افرادی قرار بگذارید که باید آنها را باز کنید
yourself up you have to be authentic and
خودت بالا باید معتبر باشی و
like you put you you give yourself a
همانطور که شما قرار داده اید به خودتان یک
chance to get hurt yes but you're a good
شانس صدمه دیدن بله، اما شما خوب هستید
person so you know what happens when you
شخص تا بدانی چه اتفاقی می افتد وقتی
get hurt that is actually their mistake
صدمه ببینند که در واقع اشتباه آنهاست
okay and if you are inauthentic that's
بسیار خوب و اگر شما غیر معتبر هستید اینطور است
your mistake
اشتباه تو
that's a controllable thing in you you
این یک چیز قابل کنترل در شما است
can tell them the truth who you are and
می توانید به آنها حقیقت را بگویید که شما کی هستید و
say Here's my pluses and minuses my
در اینجا نقاط مثبت و منفی من است
point is there are very few things in
نکته این است که چیزهای بسیار کمی در آن وجود دارد
life
زندگی
that you can't break down I think into
فکر می کنم نمی توانید آن را تجزیه کنید
that very simple idea
آن ایده بسیار ساده
and in terms of your mistakes Society
و از نظر اشتباهات شما جامعه
tells you don't make them because we
به شما می گوید آنها را درست نکنید زیرا ما
will judge you and we will look down on
شما را قضاوت خواهد کرد و ما از حقارت نگاه خواهیم کرد
you
شما
and I think the really successful people
و من فکر می کنم افراد واقعا موفق هستند
realize that actually no
متوجه باشید که در واقع نه
it's the cycle time of mistakes that
زمان چرخه اشتباهات است که
gets you to success
شما را به موفقیت می رساند
because your error rate will diminish
زیرا میزان خطای شما کاهش می یابد
the more mistakes that you make You
اشتباهات شما بیشتر است
observe them you figure out where it's
آنها را مشاهده می کنید و متوجه می شوید که کجاست
coming from is it a psychological thing
این یک چیز روانی است
is it a you know cognitive thing and
آیا این یک چیز شناختی می دانید و
then you fix it so the implied thing
سپس شما آن را به طوری که چیز ضمنی را تعمیر کنید
there is that there's a
وجود دارد که وجود دارد
uh in in business and investing in poker
در تجارت و سرمایه گذاری در پوکر
and dating in life is that there's this
و دوستیابی در زندگی این است که این وجود دارد
platonic GTO Game Theory optimal thing
پلاتونی GTO Game Theory چیز بهینه
out there and so when you say mistakes
بیرون وجود دارد و بنابراین وقتی اشتباه می گویید
you're always comparing to that optimal
شما همیشه با آن بهینه مقایسه می کنید
path you could have taken I think uh
راهی که می توانستی طی کنی فکر می کنم آه
slightly different I would say mistake
کمی متفاوت است من می گویم اشتباه است
is maybe a bad proxy but it's the best
شاید پروکسی بدی باشد اما بهترین است
proxy I have for learning
پروکسی برای یادگیری دارم
but I'm using the language of what
اما من از زبان چه استفاده می کنم
Society tells you sure got it Society
جامعه به شما می گوید که مطمئناً آن را دریافت کرده اید
tells you that when you try something
به شما می گوید که وقتی چیزی را امتحان می کنید
and it doesn't work it's a mistake
و کار نمی کند این یک اشتباه است
so I just use that word because it's the
بنابراین من فقط از آن کلمه استفاده می کنم زیرا این کلمه است
word that resonates most with most
کلمه ای که بیشتر در مورد آن طنین انداز است
people got it the real thing that it is
مردم آن را همان چیزی که هست دریافتند
is learning yeah it's like in neural
در حال یادگیری است بله مثل عصبی است
networks it's lost the neural network is
شبکه های از دست رفته شبکه عصبی هستند
lost exactly uh yeah all right so you're
دقیقاً از دست داد، بله، خوب است، پس شما هستید
using the mistake that is most uh the
با استفاده از اشتباهی که بیشتر از همه است
the word that is the most understandable
کلمه ای که قابل فهم ترین است
especially by the way people experience
به خصوص از طریق تجربه مردم
it I guess most of life is a sequence of
حدس می‌زنم بیشتر زندگی دنباله‌ای از آن است
mistakes the problem is when you use the
اشتباهات مشکل زمانی است که از آن استفاده می کنید
word mistake and you think about
اشتباه کلمه و شما در مورد
mistakes it actually has the
اشتباهاتی که در واقع دارد
counterproductive effect of you becoming
اثر معکوس تبدیل شدن شما
conservative in just being risk-averse
محافظه کار فقط در ریسک گریز بودن
so that if you folk if you re if you
به طوری که اگر مردمی اگر هستید اگر هستید
flip it and say try to maximize the
آن را ورق بزنید و بگویید سعی کنید تا را به حداکثر برسانید
number of successes somehow that leads
تعداد موفقیت هایی که به نوعی منجر می شود
you to take more risk
شما بیشتر ریسک کنید
um mistake scares people
اوم اشتباه مردم را می ترساند
I think mistakes scare people because
من فکر می کنم اشتباهات مردم را می ترسانند زیرا
Society likes
جامعه دوست دارد
these very simplified boundaries of who
این مرزهای بسیار ساده شده چه کسی است
is winning and who is losing
برنده است و چه کسی بازنده است
and they want to reward
و می خواهند پاداش دهند
people who make traditional choices
افرادی که انتخاب های سنتی انجام می دهند
and succeed
و موفق شوید
but the thing is what's so
اما مسئله این است که اینطور است
corrosive about that
خورنده در مورد آن
is that they're actually not even being
این است که آنها در واقع حتی وجود ندارند
put in a position to actually make a
قرار دادن در موقعیتی که در واقع a
quote-unquote mistake and fail so I'll
نقل قول-بدون نقل قول اشتباه می کنم و شکست می خوریم پس من این کار را خواهم کرد
give you if you look at like getting
به شما می دهد اگر شما در مانند گرفتن نگاه کنید
into an elite school
به یک مدرسه نخبگان
right Society rewards you for being in
جامعه درست به شما برای حضور در آن پاداش می دهد
the Ivy Leagues
لیگ های پیچک
in a way that you know in my opinion
جوری که به نظر من میدونی
incorrectly doesn't reward you for being
نادرست به شما برای بودن پاداش نمی دهد
in a non-ivy league School
در یک مدرسه لیگ غیر پیچک
there's a certain level of status and
سطح مشخصی از وضعیت وجود دارد و
presumption of intellect and capability
پیش فرض عقل و توانایی
that comes with being there
که با بودن همراه است
um but that system doesn't really have a
امم اما آن سیستم واقعاً a ندارد
counterfactual because it's not as if
خلاف واقع چون اینطور نیست
you both go to MIT and Ohio State
شما هر دو به MIT و ایالت اوهایو می روید
and then we can see two versions of Lex
و سپس می توانیم دو نسخه از Lex را ببینیم
Friedman so that we can figure out that
فریدمن تا بتوانیم آن را بفهمیم
The Jig Is up and there was no
جیگ بالاست و خبری نبود
difference
تفاوت
right and so instead it reinforces this
درست است و به جای آن این را تقویت می کند
idea that there is no truth-seeking
تصور اینکه حقیقت جویی وجود ندارد
function there is no way to actually
عملکرد هیچ راهی برای در واقع وجود دارد
make this thing whole
این چیز را کامل کنید
and so it tells you you have to get in
و بنابراین به شما می گوید که باید وارد شوید
here and if you don't your life is over
اینجا و اگر نکنی زندگیت تموم شده
you've made a huge mistake you know or
شما می دانید اشتباه بزرگی کرده اید یا
you've failed completely
شما کاملا شکست خورده اید
and so you have to find different unique
و بنابراین شما باید منحصر به فرد مختلف را پیدا کنید
ways of dismantling this this is why you
راه های از بین بردن این به همین دلیل است که شما
know part of what I realized
بخشی از چیزی را که متوجه شدم بدانم
where I got very lucky is
جایی که من خیلی خوش شانس بودم
I had no friends in high school
در دبیرستان هیچ دوستی نداشتم
I had a few cohort of acquaintances
من چندتا آشنا داشتم
but part of being so hyper Vigilant when
اما بخشی از بیش از حد هوشیار بودن زمانی که
I grew up was I was so ashamed of that
من در جایی بزرگ شدم که از آن خجالت می کشیدم
world that I had to live in I didn't
دنیایی که مجبور بودم در آن زندگی کنم، این کار را نکردم
want to bring anyone into it I could not
می خواهم کسی را وارد آن کنم که نتوانستم
see myself that anybody would accept me
خودم را ببینم که هر کسی مرا بپذیرد
but the thing with that is that I had no
اما چیزی که در مورد آن وجود دارد این است که من نداشتم
definition of what expectations should
تعریف انتظارات
be so they were not Guided by the people
پس آنها را مردم هدایت نمی کردند
around me and so I would escape to
در اطراف من و بنابراین من به فرار می کنم
Define my expectations it's interesting
انتظارات من را تعریف کنید جالب است
but you didn't feel
اما تو احساس نکردی
um like your dad
امم مثل بابات
didn't put you in a prison of
تو را به زندان نینداخت
expectation
انتظار
or we because like that's if you know a
یا ما به این دلیل که اگر شما می دانید
friend like that so the flip side of
دوست که آن را پس از تلنگر از
that you don't have any other signals
که شما هیچ سیگنال دیگری ندارید
it's very easy to believe like when
باور کردنش مثل وقتی خیلی راحته
you're in a cult that well he you know
شما در یک فرقه هستید که او به خوبی می دانید
he was angry he pushed me
او عصبانی بود مرا هل داد
he used me as a mechanism to alleviate
او از من به عنوان مکانیزمی برای تسکین استفاده کرد
his own frustration and this may sound
ناامیدی خود او و این ممکن است به نظر برسد
very crazy but he also believed in me
خیلی دیوانه بود اما به من هم اعتقاد داشت
and so that's what created this weird
و این چیزی است که باعث ایجاد این عجیب و غریب شده است
Duality where you were just I was always
دوگانگی جایی که تو بودی من همیشه بودم
confused that you could be somebody
گیج شدم که ممکن است کسی باشی
great he believed that you could be he
او باور داشت که شما می توانید او باشید
did him
او را انجام داد
because I couldn't reconcile then the
چون اون موقع نمیتونستم آشتی کنم
other half of the day you know those
نیمی دیگر از روز آنها را می شناسید
behaviors
رفتار
but what it allowed me to do was I
اما آنچه به من اجازه داد من بودم
escaped in my mind
در ذهنم فرار کرد
and I found these archetypes around me
و من این کهن الگوها را در اطراف خود یافتم
that were saviors to me
که برای من ناجی بودند
so you know I grew up in Ottawa Ontario
بنابراین می دانید که من در اتاوا انتاریو بزرگ شدم
Canada I grew up right at the point
کانادا من درست در همان نقطه بزرگ شدم
where the Telecom boom was happening
جایی که رونق مخابرات در حال وقوع بود
companies like Nortel and Newbridge
شرکت هایی مانند نورتل و نیوبریج
networks and mitel Bell Northern
شبکه ها و mitel بل شمالی
research these were all built in in the
تحقیقات این همه در ساخته شده است
suburbs of Ottawa
حومه اتاوا
and so there were these Larger than Life
و بنابراین این بزرگتر از زندگی وجود داشت
figures entrepreneurs Terry Matthews
چهره های کارآفرین تری متیوز
Michael Copeland
مایکل کوپلند
and so I thought I'm going to be like
و بنابراین من فکر کردم که من می خواهم مانند
them I would read Forbes Magazine I
آنها را مجله فوربس I می خواندم
would read Fortune Magazine I would look
مجله فورچون را می خواندم و نگاه می کردم
at the rich people on that list and say
به افراد ثروتمند در آن لیست و بگویید
I would be like them
من هم مثل آنها خواهم بود
not knowing
ندانستن
that maybe that's not who you wanted it
که شاید اون کسی نیست که تو میخواستی
to be
بودن
but it was a lifeline and it kept my
اما این یک راه نجات بود و من را حفظ کرد
mind relatively whole
ذهن نسبتا کامل
because I could direct my ambition in a
زیرا من می توانستم جاه طلبی خود را در یک
Direction
جهت
and so why that's so important just
و بنابراین چرا این خیلی مهم است
circling back to this is I didn't have a
برگشتن به این نشان می دهد که من یک مورد را نداشتم
group of friends who were like I'm going
گروهی از دوستان که انگار دارم می روم
to go to Community College
برای رفتن به کالج اجتماعی
you know I didn't have a group of
میدونی که من گروهی نداشتم
friends that said well you know the goal
دوستانی که گفتند خوب هدف را می دانی
is just to go to university get a simple
فقط برای رفتن به دانشگاه یک ساده است
job and like you know join the public
شغل و مانند شما می دانید به عموم بپیوندید
service have a good life
خدمات زندگی خوبی داشته باشد
and so because I had no expectations and
و بنابراین چون هیچ انتظاری نداشتم و
I was so afraid to venture out of my own
من خیلی می ترسیدم که از خودم بیرون بیایم
house I never saw what middle class life
خانه من هرگز ندیدم چه زندگی طبقه متوسط
was like and so I never aspired to it
شبیه بود و بنابراین من هرگز آرزویش را نداشتم
now if I was close to it I probably
حالا اگر به آن نزدیک بودم احتمالا
would have aspired to it because I my
می خواستم به آن بپردازم زیرا من خودم هستم
parents in their best year made 32 000
والدین در بهترین سال خود به 32000 رسیدند
Canadian together
کانادایی با هم
and if you're trying to raise a family
و اگر در تلاش برای تشکیل خانواده هستید
of five people on thirty two thousand
از پنج نفر در سی و دو هزار
dollars it's a complicated job and most
دلار این یک کار پیچیده است و بیشتر
of the time they were probably making 20
در آن زمان احتمالاً 20 می کردند
something thousand and I was working
چیزی هزار و من کار می کردم
since I was 14. so I knew that our
از زمانی که 14 ساله بودم. بنابراین می دانستم که ما
station in life was not the destination
ایستگاه زندگی مقصد نبود
we had to get out
باید بیرون می رفتیم
um but because I didn't have an obvious
اوم اما چون من چیز واضحی نداشتم
place it's not like I had a best friend
جایی که اینطور نیست که من یک دوست صمیمی داشته باشم
whose house I was going to and I saw
خانه ای که می رفتم و دیدم
some normal functional home
برخی از خانه های معمولی کاربردی
if I had had that in this weird way I
اگر من آن را به این شکل عجیب داشتم
would have aspired to that
آرزوی آن را داشت
what was the worst job you had to do the
بدترین کاری که باید انجام می دادی چه بود
best job
بهترین شغل
but the worst job was I worked at Burger
اما بدترین کار این بود که در برگر کار می کردم
King when I was 14 years old and I would
کینگ وقتی 14 ساله بودم و این کار را می کردم
do the closing shift and that was from
شیفت پایانی را انجام دهید و آن از
like 6 p.m till about two in the morning
از ساعت 6 بعد از ظهر تا حدود دو بامداد
and in Ontario where I lived
و در انتاریو که در آن زندگی می کردم
Ottawa borders Quebec in Ontario the
اتاوا با کبک در انتاریو هم مرز است
drinking age is 19 you can see where I'm
سن نوشیدن 19 سال است، می توانید ببینید من کجا هستم
going with this the drinking age in
با این سن نوشیدن در
Quebec is 18 and that year made all the
کبک 18 ساله است و آن سال تمام شد
difference to all these kids and so they
تفاوت برای همه این بچه ها و بنابراین آنها
would go get completely drunk they would
می رفتند کاملا مست می شدند
come back they would come to the Burger
آنها به برگر می آیند
King you know you would see all these
پادشاه می دانی که همه اینها را خواهی دید
kids you went to high school with can
بچه هایی که با آنها به دبیرستان رفتید
you imagine how mortifying it is you
تصور می کنید چقدر شما را ناراحت می کند
know you're working there in this get up
بدانید که در این بلند شدن در آنجا کار می کنید
and they would light that place on fire
و آن مکان را آتش می زدند
vomit everywhere puking pooing peeing
همه جا استفراغ می کند
and when the thing shuts down at one
و هنگامی که چیز در یک خاموش می شود
o'clock you know you got to clean that
ساعت میدونی باید پاکش کنی
all up
همه بالا
all of it changing the garbage taking it
همه آن را تغییر زباله گرفتن آن
out it was
خارج از آن بود
um a grind
اوم یک آسیاب کردن
and it really teaches you okay I do not
و واقعاً به شما یاد می دهد که خوب من این کار را نمی کنم
want this job
این شغل را می خواهند
I don't want to but it's funny that that
من نمی خواهم، اما خنده دار است که
didn't push you towards the stability
شما را به سمت ثبات سوق نداد
and the security of the middle class
و امنیت طبقه متوسط
like I didn't have any good examples of
مثل اینکه من هیچ نمونه خوبی نداشتم
that I didn't have those around me I was
که من اطرافیانم را نداشتم
so ashamed
خیلی شرمنده
I could have never built a relationship
من هرگز نمی توانستم رابطه ای ایجاد کنم
where I could have seen those
جایی که می توانستم آن ها را ببینم
interactions to want that and so my
فعل و انفعالات به می خواهم که و بنابراین من
desires were framed by these two random
خواسته ها توسط این دو تصادفی چارچوب بندی شدند
rich people that lived in my town who
افراد ثروتمندی که در شهر من زندگی می کردند
I'd never met
من هرگز ملاقات نکرده بودم
and what I read in magazines about
و آنچه در مجلات می خوانم
people like Bill Gates and Warren
افرادی مانند بیل گیتس و وارن
Buffett
بافت
you were an early senior executive at
شما در اوایل مدیر اجرایی ارشد بودید
Facebook uh during a period of a lot of
فیس بوک اوه در طول یک دوره از بسیاری از
scaling in the company history I mean
منظورم مقیاس‌پذیری در تاریخچه شرکت است
it's actually a fascinating period of
در واقع یک دوره جذاب است
human history in terms of Technology
تاریخ بشر از نظر فناوری
well
خوب
in terms of human civilization honestly
از نظر تمدن بشری صادقانه
uh what did you learn from that
اوه چه چیزی از آن یاد گرفتی
time about what it takes to build and
زمان در مورد آنچه برای ساخت و
scale a successful tech company a
مقیاس یک شرکت فناوری موفق الف
company that has almost immeasurable
شرکتی که تقریبا غیر قابل اندازه گیری است
impact on the world
تاثیر بر جهان
that was an incredible moment in time
آن لحظه باورنکردنی در زمان بود
because everything was so new
چون همه چیز خیلی جدید بود
to your point like even how the
به نقطه شما مانند حتی چگونه
standards of Web 2.0 at that time were
استانداردهای وب 2.0 در آن زمان بود
being defined we were defining them you
تعریف می شد ما آنها را شما تعریف می کردیم
know I mean I think if you if you look
می دانم منظورم این است که اگر نگاه کنی فکر می کنم
in sort of the if you search in the
به نوعی اگر در قسمت جستجو کنید
patents
ثبت اختراعات
um
ام
patent Library there's a bunch of these
کتابخانه ثبت اختراع یک دسته از اینها وجود دارد
patents that like me and Zuck have for
حق ثبت اختراعاتی که مانند من و زاک برای آنها داریم
like random things like cookies you know
مانند چیزهای تصادفی مانند کوکی هایی که می دانید
or like cross-site JavaScript like all
یا مانند همه جاوا اسکریپت بین سایتی
these crazy things that are just like
این چیزهای احمقانه که دقیقا شبیه هستند
these duh kind of ideas in 2023
این نوع ایده ها در سال 2023
we had to invent our way around how do
ما باید راه خود را در مورد چگونگی انجام آن اختراع می کردیم
websites communicate with each other you
وب سایت ها با شما ارتباط برقرار می کنند
know how do we build in the cloud versus
می دانیم که چگونه در ابر در مقابل ایجاد کنیم
in a data center how do we actually have
در یک مرکز داده ما واقعا چگونه داریم
high performance systems you mentioned
سیستم های با کارایی بالا که اشاره کردید
data science the term and yeah we
علم داده اصطلاح و بله ما
invented this I invented this thing
این را اختراع کرد من این چیز را اختراع کردم
called data scientist because we had a
به نام دانشمند داده چون ما یک
PhD from Google that refused to join
دکتری از گوگل که از پیوستن خودداری کرد
unless because he got a job offer that
مگر اینکه به این دلیل که او پیشنهاد کاری دریافت کرده است
says data analyst yeah
تحلیلگر داده می گوید بله
um and so we said column of scientist
اوم و بنابراین گفتیم ستون دانشمند
because he was a PhD in particle physics
چون دکترای فیزیک ذرات بود
so he really you know he was a scientist
بنابراین او واقعاً می دانید که او یک دانشمند بود
and I said great you're a scientist here
و من گفتم عالی است شما یک دانشمند اینجا هستید
and that launched a discipline that
و این رشته ای را راه اندازی کرد که
launched it just made a term you know
آن را راه اندازی کرد فقط یک اصطلاحی ساخته که می دانید
what's a rose by any other name but yeah
چه گل رز با نام دیگری جز آره
like you know sometimes words like this
مثل اینکه گاهی اوقات کلماتی مثل این را می شناسید
can launch entire
می تواند به طور کامل راه اندازی شود
fields and it did in that case and you
فیلدها و آن را در آن مورد و شما
didn't I mean I guess at that time you
منظورم این نبود که در آن زمان حدس می‌زنم شما
didn't anticipate the impact of machine
تاثیر ماشین را پیش بینی نمی کرد
learning on the entirety of this whole
یادگیری در کل این کل
process because you need machine
پردازش کنید زیرا به ماشین نیاز دارید
learning to have both ads and
یادگیری داشتن هر دو تبلیغات و
recommender systems to have the feed for
سیستم های توصیه کننده برای داشتن فید برای
the Social Network exactly right the
شبکه اجتماعی دقیقاً درست است
first real scaled version of machine
اولین نسخه واقعی ماشین
learning not AI but machine learning was
یادگیری نه هوش مصنوعی بلکه یادگیری ماشینی بود
this thing that Facebook introduced
این چیزی که فیس بوک معرفی کرد
called pymk which is people you may know
به نام pymk که افرادی هستند که ممکن است بشناسید
and the simple idea was that can we
و ایده ساده این بود که می توانیم
initiate a viral mechanic inside the
شروع یک مکانیک ویروسی در داخل
application
کاربرد
where you log in we grab your
جایی که شما وارد می شوید ما شما را می گیریم
credentials we go to your email inbox
اعتبار ما به صندوق پستی ایمیل شما می رویم
we Harvest your address book
ما کتاب آدرس شما را برداشت می کنیم
we do a compare we make some guesses and
ما یک مقایسه انجام می دهیم و حدس هایی می زنیم و
we start to present other people that
ما شروع به ارائه به افراد دیگر می کنیم که
you may actually know that may not be in
شما ممکن است در واقع بدانید که ممکن است در نباشد
your address book really simple you know
دفترچه آدرس شما واقعا ساده است
a couple joins of some tables whatever
یک زن و شوهر به چند جدول می پیوندند
and it started to just go crazy and the
و شروع به دیوانه شدن کرد و
number of people that you were you were
تعداد افرادی که شما بودید
creating this density and entropy inside
ایجاد این چگالی و آنتروپی در داخل
this social graph with what was some
این نمودار اجتماعی با چه چیزی بود
really simple basic math
ریاضی پایه واقعا ساده
and that was eye-opening for us and what
و این برای ما خیره کننده بود و چه
it what it led us down this path of is
چیزی که ما را به این مسیر سوق داد این است
really understanding the power of like
واقعا درک قدرت لایک
all this machine learning and so that
این همه یادگیری ماشینی و به همین ترتیب
infused itself into news feed you know
خود را به فید خبری تزریق کرد
and how the content that you saw could
و محتوایی که دیدید چگونه می تواند
be tailored to who you were and the type
متناسب با شخصیت و نوع خود باشد
of person that you were so there was a
از شخصی که شما بودید پس وجود داشت
moment in time that all of this stuff
لحظه به لحظه که همه این چیزها
was so new
خیلی جدید بود
um how did you translate the app to
اوم برنامه رو چطوری ترجمه کردی
multiple languages how do you launch the
چند زبان چگونه راه اندازی می کنید
company in all of these countries
شرکت در تمامی این کشورها
how much of it is just kind of stumbling
چقدر از آن فقط نوعی تلو تلو خوردن است
into things using your best like first
به چیزهایی با استفاده از بهترین خود را مانند اول
principles gut thinking and how much is
اصول تفکر روده و چقدر است
it like 5 10 15 20 year Vision like how
آن را دوست دارم 5 10 15 20 سال چشم انداز مانند چگونه
much was thinking about the future
خیلی به آینده فکر می کرد
of the internet and the metaverse and
از اینترنت و متاورس و
the humanity and all that kind of stuff
انسانیت و این همه چیز
like because the news feed sounds
مانند به این دلیل که فید اخبار به صدا در می آید
trivial I'll say something but that's
بی اهمیت چیزی می گویم اما همین است
like changes everything well
مثل همه چیز را به خوبی تغییر می دهد
you have to remember like you know news
شما باید به یاد داشته باشید که انگار اخبار را می دانید
feed
خوراک
was named and we had this thing where we
نامگذاری شد و ما این چیز را در جایی داشتیم
would just name things what they were
فقط چیزها را همان چیزی که بودند نام می برد
and at the time all of these other
و در آن زمان همه این دیگر
companies and if you go back into the
شرکت ها و اگر دوباره به آن برگردید
Wayback machine you can see this people
ماشین Wayback شما می توانید این مردم را ببینید
would vent would invent you know an I
من را اختراع می کردی
you know an MP3 player and they would
شما یک پخش کننده MP3 می شناسید و آنها می شناسند
come up with some crazy name or they
یک اسم دیوانه پیدا کنید یا آنها
would invent a software product and come
یک محصول نرم افزاری اختراع می کرد و می آمد
up with a crazy name right and it
با یک نام دیوانه درست و آن را
sounded like the Pharma industry you
شبیه صنعت داروسازی شما بود
know
دانستن
blockazimab you know tag your best
blockazimab می دانید بهترین خود را تگ کنید
friends yeah and you think what is this
دوستان بله و شما فکر می کنید این چیست
this makes no sense and you know this
این معنی ندارد و شما این را می دانید
was zuck's thing he was like well this
چیزی که زوک بود او اینگونه بود
is a feat of news so we're going to call
یک شاهکار خبری است، بنابراین ما می خواهیم تماس بگیریم
it news feed
آن خوراک خبری
this is where you tag your photos so
این جایی است که شما عکس های خود را به این ترتیب تگ می کنید
we're going to call that photo tagging I
ما آن را برچسب گذاری عکس I می نامیم
mean literally you know pretty obvious
به معنای واقعی کلمه شما کاملا واضح می دانید
stuff
چیز
um so
اوم پس
the thing the way that those things came
چیزی که از راه که آن چیزها آمد
about though was very experimentally and
در مورد هر چند بسیار تجربی بود و
this is where I think it's really
این جایی است که فکر می کنم واقعاً آنجاست
important for people
برای مردم مهم است
to understand I think Bezos explains
برای درک فکر می کنم بزوس توضیح می دهد
this the best
این بهترین
there is a tendency after things work
یک تمایل بعد از کار وجود دارد
to create a narrative fallacy because it
برای ایجاد یک مغالطه روایی زیرا آن
feeds your ego and you want to have been
منیت شما را تغذیه می کند و می خواهید باشید
the person that saw it coming
کسی که آن را دید
and I think it's much more honest to say
و من فکر می کنم گفتن آن بسیار صادقانه تر است
we were very good
ما خیلی خوب بودیم
probabilistic thinkers
متفکران احتمالی
that tried to learn as quickly as
که سعی می کرد به سرعت یاد بگیرد
possible meaning to make as many
معنی ممکن ساختن به تعداد
mistakes as possible you know I mean if
اشتباهات ممکن است شما می دانید منظورم اگر
you look at this very famous placard
شما به این پلاکارد بسیار معروف نگاه می کنید
that Facebook had from back in the day
که فیس بوک در آن روزها داشت
what did it say it said move fast and
چه می گفت گفت سریع حرکت کن و
break things in societal language that's
شکستن چیزها به زبان اجتماعی است
saying make mistakes as quickly as you
گفتن به همان سرعتی که خودت اشتباه کن
can
می توان
because the minute you break something
چون لحظه ای که چیزی را می شکنی
that's you don't do that by Design it's
این است که شما این کار را با طراحی انجام نمی دهید
not a feature theoretically it's a bug
از نظر تئوری یک ویژگی نیست بلکه یک باگ است
but he understood that and we embraced
اما او این را فهمید و ما در آغوش گرفتیم
that idea
آن ایده
um I used to run this meeting once a
اوم من قبلاً یک بار این جلسه را اجرا می کردم
week where the whole goal was I want to
هفته ای که تمام هدفم در آن بود
see that there was a thousand
ببین هزار تا بود
experiments that were run and show me
آزمایش هایی که اجرا شد و به من نشان داد
them all from the dumbest to the most
همه آنها از احمق ترین تا بیشتر
impactful
تاثیرگذار
and we would go through that Loop and
و ما از طریق آن حلقه و
what did it train people not that you
چه چیزی مردم را تربیت کرد نه شما
got celebrated for the right answer
برای پاسخ درست تجلیل شد
but you got celebrated for trying
اما تو بخاطر تلاشت تجلیل شدی
I ran 12 experiments 12 failed and we'd
من 12 آزمایش را انجام دادم 12 آزمایش ناموفق بود و ما انجام دادیم
be like you're the best
جوری باش که بهترینی
can I just take a small tangent on that
آیا می توانم فقط یک مماس کوچک روی آن بگیرم
is to move fast and break things
حرکت سریع و شکستن اشیا است
has become as like a catchphrase of the
تبدیل شده است مانند یک عبارت از
thing that embodies the toxic culture of
چیزی که مظهر فرهنگ سمی است
Silicon Valley in today's
سیلیکون ولی در امروز
uh discourse which uh confuses me of
اوه گفتمانی که اوه من را گیج می کند
course words and phrases get sort of
کلمات و عبارات دوره به نوعی می شوند
captured and so on becomes very
اسیر و غیره بسیار می شود
reductive you know that's a very loaded
تقلیل می دانید که بسیار بارگذاری شده است
set of words that together can be
مجموعه ای از کلمات که با هم می توانند باشند
many years later people can view very
چندین سال بعد مردم می توانند بسیار مشاهده کنند
reductive can you still man each side of
تقلیل می تواند شما هنوز هم مرد هر طرف
that so yeah pro move fast and break
بنابراین بله طرفدار سریع حرکت کنید و بشکنید
things yeah and against yeah
چیزها بله و علیه بله
um so I think the pro have moved fast
پس من فکر می کنم حرفه ای ها سریع حرکت کرده اند
and break things is saying the following
و شکستن چیزها گفتن موارد زیر است
there's a space of things we know
فضایی از چیزهایی وجود دارد که ما می دانیم
and a massive space of things we don't
و فضای عظیمی از چیزهایی که ما نداریم
know
دانستن
and there's a rate of growth of the
و نرخ رشد وجود دارد
things we know
چیزهایی که می دانیم
but the rate of growth of the things we
اما نرخ رشد چیزهایی که ما
don't know is actually we have to assume
نمی دانم در واقع باید فرض کنیم
growing faster
رشد سریعتر
so the most important thing is to move
بنابراین مهمترین چیز حرکت است
into the space of the things we don't
به فضای چیزهایی که ما نمی کنیم
know as quickly as possible
در اسرع وقت بدانید
and so in order to acquire knowledge
و به همین ترتیب برای کسب دانش
we're going to assume
ما می خواهیم فرض کنیم
that the failure mode is the nominal
که حالت شکست اسمی است
state
حالت
and so we just need to move as quickly
و بنابراین ما فقط باید به سرعت حرکت کنیم
as we can break as many things as
همانطور که می توانیم به همان اندازه چیزها را بشکنیم
possible which means like things are
ممکن است که به این معنی است که همه چیز هستند
breaking in code
شکستن کد
do the you know root cause analysis
تجزیه و تحلیل علت اصلی را انجام دهید
figure out how to make things better and
دریابید که چگونه کارها را بهتر کنید و
then rapidly move into the space and he
سپس به سرعت به فضا و او حرکت می کند
or she who moves fastest into that space
یا او که سریعترین حرکت را در آن فضا دارد
will win it doesn't imply carelessness
برنده خواهد شد به معنای بی دقتی نیست
right it doesn't imply
درست است به این معنی نیست
moving fast without also aggressively
حرکت سریع بدون همچنین تهاجمی
picking up the lessons from the mistakes
درس گرفتن از اشتباهات
you make well again let's let's steel
شما خوب می شوید دوباره بیایید فولاد
Manning the pro which is it's a
هدایت حرفه ای که آن است
thoughtful
متفکر
um
ام
movement
جنبش
around velocity and acquisition of
حول سرعت و اکتساب
knowledge
دانش
now let's deal man the con case
حالا بیایید به پرونده تقلب رسیدگی کنیم
when these systems become big enough
زمانی که این سیستم ها به اندازه کافی بزرگ شوند
there is no more room
دیگر جایی نیست
to experiment in an open-ended way
برای آزمایش به روشی باز
because the implications have broad
زیرا پیامدهای آن گسترده است
societal impacts that are not clear up
تأثیرات اجتماعی که مشخص نشده است
front
جلو
so let's take a different less
پس بیایید کمتر متفاوتی بگیریم
controversial example if we said you
مثال بحث برانگیز اگر بگوییم شما
know Lipitor
لیپیتور را بشناسید
um worked well for all people except
امم برای همه مردم خوب کار کرد به جز
South Asians and there's a specific
جنوب آسیا و یک خاص وجود دارد
immuno response that we can iterate to
پاسخ ایمنی که می توانیم آن را تکرار کنیم
and if we move quickly enough we can run
و اگر به اندازه کافی سریع حرکت کنیم می توانیم بدویم
10 000 experiments and we think the
10000 آزمایش و ما فکر می کنیم
answer is in that space
پاسخ در آن فضا است
well the problem is that those 10 000
خوب مشکل این است که آن 10000
experiments May kill 10 million people
آزمایشات ممکن است 10 میلیون نفر را بکشد
so you have to move methodically when
بنابراین شما باید زمانی که روشمند حرکت کنید
that drug was experimental
آن دارو آزمایشی بود
and it wasn't being given to 500 million
و به 500 میلیون داده نمی شد
people in the world
مردم در جهان
moving fast made sense because you could
حرکت سریع منطقی بود زیرا می توانستید
have a pig model a mouse model a monkey
یک مدل خوک داشته باشید یک مدل موش یک میمون
model you could figure out toxicity but
مدل شما می توانید سمیت را بفهمید اما
we picked all that low hanging fruit
ما آن همه میوه کم آویزان را برداشتیم
and so now these small iterations
و اکنون این تکرارهای کوچک
have huge impacts that need to be
تاثیرات عظیمی دارد که باید باشد
measured and implemented
اندازه گیری و اجرا شد
different example is like you know if
مثال متفاوت مثل این است که می دانید اگر
you work at Boeing
شما در بوئینگ کار می کنید
and you have an implementation that
و شما یک پیاده سازی دارید که
gives you a two percent efficiency by
بازدهی دو درصدی را به شما می دهد
reshaping the wing or adding winglets
تغییر شکل بال یا اضافه کردن بال
there needs to be a methodical move slow
باید یک حرکت روشمند آهسته انجام شود
be right process
روند درست باشد
because mistakes when they compound when
زیرا اشتباهات زمانی که مرکب شوند
it's already implemented and at scale
در حال حاضر اجرا شده و در مقیاس است
have huge externalities that are
اثرات بیرونی بزرگی دارند که هستند
impossible to measure until after the
اندازه گیری تا بعد از آن غیر ممکن است
fact and you see this in the 737 Max
واقعیت و شما این را در 737 مکس می بینید
so that's how one would Steel Man the
بنابراین اینگونه است که یک مرد فولادی
the con case which is that when an
مورد con که زمانی که یک
industry becomes critical you got to
صنعت تبدیل به حیاتی می شود
slow down
کند کردن
this makes me sad because some
این باعث ناراحتی من می شود زیرا برخی
Industries like Twitter and Facebook are
صنایعی مانند توییتر و فیسبوک هستند
a good example
یک مثال خوب
they achieve scale very quickly
آنها خیلی سریع به مقیاس می رسند
before really exploring the big area of
قبل از اینکه واقعاً منطقه بزرگی را کاوش کنید
things to learn so you basically pick
چیزهایی برای یادگیری، بنابراین شما اساسا انتخاب کنید
one low-hanging fruit and that became
یک میوه کم آویز و آن شد
your huge success and now you're sitting
موفقیت بزرگ شما و اکنون نشسته اید
there with that stupid fruit well so
وجود دارد با آن میوه احمقانه خوب است
you're you're I think so as an example
به عنوان مثال فکر می کنم شما هستید
like you know if you had to
مثل اینکه میدونی اگه مجبور بودی
you know if if I was running Facebook
شما می دانید که آیا من فیس بوک را اجرا می کردم یا خیر
for a day
برای یک روز
you know the big opportunity in my
شما از فرصت بزرگ در من می دانید
opinion was really not the metaverse
نظر واقعاً متاورز نبود
but it was actually getting the closest
اما در واقع داشت به نزدیک ترین حالت می رسید
that anybody could get to AGI
که هر کسی بتواند به AGI برسد
and if I had to steal man that product
و اگر مجبور بودم آن محصول را از مرد بدزدم
case here's what how I would have
در اینجا چیزی است که من چگونه خواهم داشت
pitched it to the board into Zuck I
آن را روی تخته در زاک I قرار داد
would have said listen there are three
می گفت گوش کن سه تا هستند
and a half billion people monthly using
و نیم میلیارد نفر در ماه استفاده می کنند
this thing if we think about human
این موضوع اگر به انسان فکر کنیم
intelligence very reductively
هوش بسیار کاهنده
we would say that there's a large
ما می گوییم که یک بزرگ وجود دارد
portion of it which is cognitive
بخشی از آن که شناختی است
and then there's a large portion of it
و سپس بخش بزرگی از آن وجود دارد
which is emotional
که احساسی است
we have the best ability to build a
ما بهترین توانایی را برای ساختن داریم
multimodal model
مدل چندوجهی
that basically takes all of these
که اساساً همه اینها را می گیرد
massive inputs together to try to Intuit
ورودی های عظیم با هم سعی کنید به شهود
how a system would react to all kinds of
چگونه یک سیستم به همه نوع واکنش نشان می دهد
stimuli
محرک ها
that to me would have been a profound
که برای من بسیار عمیق بود
Leap Forward for Humanity can you dig
جهش به جلو برای بشریت می توانید حفاری کنید
into that a little bit more so in terms
به آن کمی بیشتر از نظر
of
از
uh now this is a board meeting how would
اوه حالا این جلسه هیئت مدیره است
that make Facebook money
که از فیس بوک پول در می آورند
I think that you have all of these
من فکر می کنم که شما همه اینها را دارید
systems over time that that we don't
سیستم ها در طول زمان که ما نمی کنیم
know could benefit from
دانستن می تواند بهره مند شود
um some layer of reasoning to make it
یک لایه استدلال برای درست کردنش
better
بهتر
um
ام
what does Spotify look like when instead
در عوض Spotify چه شکلی است
of just a very simple recommendation
فقط یک توصیه بسیار ساده
engine it actually understands sort of
موتور آن را در واقع به نوعی می فهمد
your emotional context and your mood and
زمینه احساسی و خلق و خوی شما و
can move you to a body of music that you
می تواند شما را به بدنه ای از موسیقی منتقل کند که شما
would like what does it look like if you
دوست دارم اگر شما چگونه به نظر می رسد
know your television instead of having
به جای داشتن تلویزیون، تلویزیون خود را بشناسید
to go and channel surf you know 50 000
برای رفتن و موج سواری کانال 50000 می دانید
shows on a horrible UI you know instead
در UI وحشتناکی که می شناسید نشان داده می شود
just has a sense of what you're into and
فقط حس می کند که به چه چیزی علاقه دارید و
shows it to you
آن را به شما نشان می دهد
um what does it mean when you get in
اوم وقتی وارد میشی یعنی چی
your car and it actually drives you to a
ماشین شما و در واقع شما را به یک می راند
place because you should actually eat
مکان زیرا در واقع باید غذا بخورید
there even though you don't know it
وجود دارد حتی اگر شما آن را نمی دانید
these are all random things that make no
اینها همه چیزهای تصادفی هستند که باعث نمی شوند
sense a priority but it starts to make
اولویت را حس کنید اما شروع به ایجاد آن می کند
the person or the provider of that
شخص یا ارائه دهنده آن
service
سرویس
the critical reasoning layer for all
لایه استدلال انتقادی برای همه
these everyday products that today would
این محصولات روزمره که امروز می شود
look very flat without that reasoning
بدون این استدلال خیلی صاف به نظر برسید
and I think you license that and you
و من فکر می کنم شما مجوز آن و شما
make a lot of money so in many ways
از بسیاری جهات پول زیادی کسب کنید
instead of becoming more of the pixels
به جای تبدیل شدن به پیکسل های بیشتر
that you see you've become more of the
که می بینید بیشتر از آن ها شده اید
bare metal that actually creates that
فلز خالی که در واقع آن را ایجاد می کند
experience and if you and if you look at
تجربه و اگر شما و اگر نگاه کنید
the companies
شرکت ها
that are multi-decade Legacy kinds of
که انواع میراث چند دهه ای هستند
businesses the thing that they have done
کسب و کار کاری که انجام داده اند
is quietly and surreptitiously move down
بی سر و صدا و مخفیانه به سمت پایین حرکت می کند
the stack you never move up the stack to
پشته ای که هرگز از پشته بالا نمی روید
survive you need to move down the stack
زنده بمانید، باید به سمت پایین پشته حرکت کنید
so if you take that OSI reference stack
بنابراین اگر پشته مرجع OSI را بگیرید
right these layers of how you build an
درست این لایه ها از نحوه ساخت یک
app from the physical layer to the
برنامه از لایه فیزیکی به
transport layer all the way up to the
لایه حمل و نقل تمام راه تا
app layer
لایه برنامه
you can map from the 1980s all the big
شما می توانید از دهه 1980 همه چیز را نقشه برداری کنید
companies that have been created right
شرکت هایی که درست ایجاد شده اند
all the way from Fairchild semiconductor
تمام راه از نیمه هادی فیرچایلد
and Nat semi to Intel to Cisco to three
و Nat نیمه به اینتل به سیسکو به سه
com
com
you know Oracle Netscape at one point
اوراکل نت اسکیپ را در یک نقطه می شناسید
all the way up to the Googles and
تمام راه تا گوگل و
Facebooks of the world
فیس بوک های جهان
but if you look at where all the Locking
اما اگر شما در جایی که تمام قفل نگاه کنید
happened
اتفاق افتاد
it's by companies like apple who used to
این توسط شرکت هایی مانند اپل است که قبلا انجام می داد
make software saying I'm going to get
نرم افزار بساز که می خوام بگیرم
one close I'm going to make the bare
یکی نزدیک من می خواهم لخت را بسازم
metal and I'm going to become the
فلز و من می خواهم تبدیل به
platform or Google same thing I'm going
پلتفرم یا گوگل همان چیزی است که من می روم
to create this dominant platform and I'm
برای ایجاد این پلت فرم غالب و من هستم
going to create a substrate that
زیرلایه ای ایجاد می کند که
organizes all this information that's
همه این اطلاعات را سازماندهی می کند
just omnipresent and everywhere
فقط همه جا و همه جا
so the key is if you are lucky enough to
بنابراین نکته کلیدی این است که آیا شما به اندازه کافی خوش شانس هستید
be one of these apps
یکی از این برنامه ها باشید
that are in front of people
که در مقابل مردم هستند
you better start digging quickly and
بهتر است سریع شروع به حفاری کنید و
moving your way down and get out of the
به سمت پایین حرکت کنید و از آن خارج شوید
way and disappear but by disappearing
راه و ناپدید می شوند اما با ناپدید شدن
you will become much much bigger
شما بسیار بزرگتر خواهید شد
and it's impossible to usurp you yeah I
و غصب تو غیرممکن است بله من
100 agree with you
100 با شما موافقم
um that's why you're so smart this is uh
اوم به همین دلیل است که شما خیلی باهوش هستید
the depersonalization and
مسخ شخصیت و
the algorithms that enable deep
الگوریتم هایی که عمق را فعال می کنند
personalization almost like a operating
شخصی سازی تقریباً مانند عملیات
system layer so pushing away from the
لایه سیستم بنابراین دور از
interface and the actual system that
رابط و سیستم واقعی که
does the personalization I think the
من فکر می کنم شخصی سازی را انجام می دهد
challenge is there there's obviously
بدیهی است که چالش وجود دارد
technical challenges
چالش های فنی
but there's also societal challenges
اما چالش های اجتماعی نیز وجود دارد
that
که
it's like in a relationship if you have
اگر داشته باشید مثل یک رابطه است
an intimate algorithmic connection with
یک ارتباط الگوریتمی صمیمی با
individual humans you can do both good
شما می توانید هر دو را خوب انجام دهید
and bad and so there's risks that you're
و بد و بنابراین خطراتی که شما وجود دارد
taking you can so if you're making a lot
اگر شما در حال ساختن زیاد هستید می توانید
of money now is Twitter and Facebook
پول در حال حاضر توییتر و فیس بوک است
with ads surface layer ads what is the
با تبلیغات لایه سطحی تبلیغات چیست
incentive to take the risk of guiding
انگیزه ای برای ریسک هدایت
people more
مردم بیشتر
because you can hurt people you can piss
زیرا می توانید به افرادی آسیب بزنید که می توانید آنها را عصبانی کنید
off people you can
دور از مردم شما می توانید
um I mean there's a cost to forming a
منظورم این است که تشکیل یک هزینه دارد
more intimate relationship with the
رابطه صمیمانه تر با
users
کاربران
in the short term I think you said a
در کوتاه مدت فکر می کنم شما گفتید الف
really really key thing which is
واقعاً چیز کلیدی است که این است
um which was a really great
اوم که واقعا عالی بود
emotional instinctive reaction which is
واکنش غریزی عاطفی که است
when I said the AGI thing you said well
وقتی حرف AGI را گفتم خوب گفتی
how would you ever make money from that
چگونه می توانید از آن پول در بیاورید
that is the key the presumption is that
این کلیدی است که پیش فرض این است
this thing would not be an important
این چیز مهمی نخواهد بود
thing at the beginning and I think what
چیز در ابتدا و من فکر می کنم چه
that allows you to do if you were
که به شما اجازه می دهد اگر بودید
Twitter or Google or Apple or Facebook
توییتر یا گوگل یا اپل یا فیسبوک
anybody Microsoft embarking on building
هر کسی که مایکروسافت شروع به ساختن کند
something like this is that you can
چیزی شبیه به این است که شما می توانید
actually have it off the critical path
در واقع آن را از مسیر بحرانی خارج کنید
and you can experiment with this for
و شما می توانید با این برای
years if that's what it takes to find a
سال اگر این همان چیزی است که برای پیدا کردن الف نیاز دارد
version one that is special enough where
نسخه یک که در آن به اندازه کافی خاص است
it's worth showcasing
ارزش نمایش دادن را دارد
and so in many ways you get the free
و بنابراین از بسیاری جهات شما رایگان دریافت می کنید
option you're going to be spending any
گزینه ای که می خواهید هزینه کنید
of these companies will be spending tens
از این تعداد ده ها شرکت هزینه خواهند کرد
of billions of dollars in Opex and capex
میلیاردها دلار در Opex و Capex
every year and all kinds of stuff
هر سال و انواع چیزها
it is not a thing that money
این چیزی نیست که پول
um actually makes more likely to succeed
ام در واقع احتمال موفقیت را بیشتر می کند
in fact
در حقیقت
you actually don't need to give these
شما در واقع نیازی به دادن اینها ندارید
kinds of things a lot of money at all
چیزهای زیادی پول در همه
because starting in 2023 or right now
زیرا از سال 2023 یا همین الان
you know you have the two most important
شما می دانید که دو مورد از مهمترین آنها را دارید
tectonic shifts that have ever happened
تغییرات تکتونیکی که تاکنون اتفاق افتاده است
in our lifetime in technology they're
در طول عمر ما در فناوری آنها هستند
not talked about but these things allow
صحبت نشده است اما این چیزها اجازه می دهد
AGI I think to emerge over the next 10
AGI من فکر می کنم در طول 10 بعدی ظاهر شود
or 15 years where it wasn't possible for
یا 15 سال که در آن امکان پذیر نبود
the first thing is that the marginal
اولین چیز این است که حاشیه
cost of energy is zero
هزینه انرژی صفر است
not gonna pay for anything anymore
دیگر برای چیزی پرداخت نمی شود
right and we can double click into why
درست است و می‌توانیم روی «چرا» دوبار کلیک کنیم
that why that is and the second is the
که چرا آن است و دومی است
marginal cost of compute to zero and so
هزینه نهایی محاسبه به صفر و غیره
when you when you take the
هنگامی که شما زمانی که شما را
multiplication or you know if you want
ضرب یا می دانی اگر بخواهی
to get really fancy mathematically the
از نظر ریاضی واقعاً فانتزی شدن
convolution of these two things together
پیچیدگی این دو چیز با هم
it's going to change everything so think
همه چیز را تغییر خواهد داد پس فکر کنید
about
در باره
what a billion dollars gets today when
امروز چه زمانی یک میلیارد دلار بدست می آید
we can use open AI as an example
می توانیم از هوش مصنوعی باز به عنوان مثال استفاده کنیم
a billion dollars gets open AI a handful
یک میلیارد دلار یک مشت هوش مصنوعی باز می شود
of functional models and a pretty fast
از مدل های کاربردی و بسیار سریع
iterative loop
حلقه تکرار شونده
right
درست
but imagine what
اما تصور کنید چه چیزی
um openai had to overcome
ام اوپنای باید غلبه می کرد
that to overcome a compute challenge
که برای غلبه بر یک چالش محاسباتی
they had to strip together a whole bunch
آنها مجبور شدند یک دسته کامل را کنار هم بگذارند
of gpus that to build all kinds of
از gpus که برای ساخت انواع
scaffolding software they had to find
نرم افزار داربستی که باید پیدا می کردند
data center support that consumes all
پشتیبانی از مرکز داده که همه را مصرف می کند
kinds of money so that billion dollars
انواع پول به طوری که میلیارد دلار
didn't go that far so it's a testament
تا این حد پیش نرفت، پس این یک وصیت است
to how clever
چقدر باهوش
that openai team is but in four years
آن تیم openai است اما در چهار سال
from now when energy costs zero and
از هم اکنون که هزینه انرژی صفر و
basically gpus like you know they're
اساسا gpus مانند شما می دانید که آنها هستند
falling off a truck and and you can use
سقوط از کامیون و و شما می توانید استفاده کنید
them for effectively for free
آنها را به طور موثر به صورت رایگان
now all of a sudden a billion dollars
حالا ناگهان یک میلیارد دلار
gives you some amount of teraflops of
مقداری ترافلاپس به شما می دهد
compute that is probably
محاسبه کنید که احتمالا
the total number of teraflops available
تعداد کل ترافلاپس های موجود
today in the world like that's how
امروز در دنیا اینطور است
gargantuan this move is when you take
غول پیکر این حرکت زمانی است که می گیرید
these two variables to zero there's like
این دو متغیر به صفر وجود دارد مانند
a million things to ask I almost don't
یک میلیون چیز برای پرسیدن من تقریبا نمی کنم
want to get distracted by the marginal
می خواهید حواس خود را به حاشیه برسانید
cost of energy going to zero because I
هزینه انرژی به صفر می رسد زیرا من
have no idea what you're talking about
نمی دانم در مورد چه چیزی صحبت می کنید
that is fascinating can I give you the
که جذاب است می توانم به شما بدهم
30 seconds sure okay yes okay so if you
30 ثانیه مطمئن باشید خوب بله خوب پس اگر شما
look inside of the two most Progressive
به داخل دو پیشروترین نگاه کنید
States the three most Progressive States
ایالات سه دولت مترقی ترین
New York California and Massachusetts a
نیویورک کالیفرنیا و ماساچوست الف
lot of left-leaning folks a lot of
بسیاری از افراد متمایل به چپ بسیاری از افراد
people who believe in climate science
افرادی که به علم آب و هوا اعتقاد دارند
and climate change
و تغییرات آب و هوایی
the energy costs in those three states
هزینه های انرژی در این سه ایالت
are the worst they are in the entire
در کل بدترین هستند
country and energy is compounding at
کشور و انرژی در حال ترکیب شدن است
three to four percent per annum so every
سه تا چهار درصد در سال بنابراین هر
decade to 15 years energy costs in these
ده تا 15 سال هزینه های انرژی در این
states double in some cases and in some
حالات در برخی موارد و در برخی دو برابر می شود
months our energy costs are increasing
ماه ها هزینه های انرژی ما در حال افزایش است
by 11 a month
تا 11 ماه
but the ability to actually generate
اما توانایی تولید واقعی
energy is now effectively zero the cost
انرژی در حال حاضر به طور موثر هزینه صفر است
per kilowatt hour to put a solar panel
در هر کیلووات ساعت برای قرار دادن یک پنل خورشیدی
on your roof and a battery wall inside
روی سقف شما و یک دیوار باتری در داخل
your garage it's the cheapest it's ever
گاراژ شما ارزان ترین است
been these things are the most efficient
این موارد کارآمدترین هستند
they they've ever been and so to acquire
آنها تا به حال بوده اند و به همین ترتیب برای به دست آوردن
energy from the Sun and store it for
انرژی دریافتی از خورشید و ذخیره آن برای
your use later on literally is a zero
استفاده شما بعداً به معنای واقعی کلمه صفر است
cost proposition so what's how do you
پیشنهاد هزینه پس چطوری
explain the gap between the cost going
شکاف بین هزینه تمام شده را توضیح دهید
great question
سوال عالی
so this is the other side of regulatory
بنابراین این طرف دیگر مقررات است
capture right you know we all fight to
می‌دانی که همه ما برای آن مبارزه می‌کنیم
build monopolies while there are
ایجاد انحصار در حالی که وجود دارد
monopolies hiding in plain sight the
انحصارات پنهان در دید آشکار
utilities are a perfect example there
خدمات شهری یک مثال کامل در آنجا هستند
are a hundred million homes in America
صد میلیون خانه در آمریکا است
there are about 1700 Utilities in
حدود 1700 Utilities در آن وجود دارد
America so they have captive markets
آمریکا پس آنها بازارهای اسیر دارند
but in return for that captive Market
اما در ازای آن بازار اسیر
the law says need to invest a certain
قانون می گوید نیاز به سرمایه گذاری خاص است
amount per year in upgrading that power
مقدار در سال در ارتقاء آن قدرت
line in changing out that turbine in
خط در تغییر آن توربین در
making sure you transition from coal to
اطمینان حاصل کنید که از زغال سنگ به
wind or whatever
باد یا هر چیز دیگری
just as an example
فقط به عنوان نمونه
upgrading power lines in the United
ارتقاء خطوط برق در ایالات متحده
States over the next decade is a two
ایالات در دهه آینده یک دو است
trillion dollar proposition
پیشنهاد تریلیون دلاری
these 1700 organizations have to spend I
این 1700 سازمان باید من هزینه کنند
think it's a quarter of a trillion
فکر کنید یک چهارم تریلیون است
dollars a year
دلار در سال
just to change the power lines that is
فقط برای تغییر خطوط برق که هست
why even though it costs nothing to make
چرا با وجود اینکه ساختن آن هزینه ای ندارد
energy you are paying double every five
انرژی که هر پنج دو برابر می پردازید
every seven or eight years
هر هفت یا هشت سال
it's capex and Opex of a very brittle
این capex و Opex بسیار شکننده است
old infrastructure it's like you trying
زیرساخت های قدیمی مثل این است که شما تلاش می کنید
to build an app and being forced to
برای ساختن یک اپلیکیشن و مجبور شدن
build your own Data Center and you say
مرکز داده خود را بسازید و می گویید
but wait I just want to write to AWS I
اما صبر کنید من فقط می خواهم به AWS I بنویسم
just want to use gcp I just want to move
فقط می خواهم از gcp استفاده کنم من فقط می خواهم حرکت کنم
on
بر
all that complexity solved for me and
تمام آن پیچیدگی برای من حل شد و
some law says no you can't you got to
برخی از قوانین می گوید نه شما نمی توانید
use it so that's what consumers are
از آن استفاده کنید تا این همان چیزی باشد که مصرف کنندگان هستند
dealing with but it's also what
برخورد با اما آن را نیز چه
industrial and Manufacturing
صنعتی و تولیدی
organizations it's what we all deal with
سازمان ها چیزی است که همه ما با آن سر و کار داریم
so how do we get rid ourselves off this
پس چگونه خود را از شر این خلاص کنیم
old infrastructure that we're paying so
زیرساخت های قدیمی که ما در حال پرداخت آن هستیم
the thing that's happening today which I
چیزی که امروز در حال رخ دادن است که من
think is
فکر کن است
this is why I think it's the most
به همین دلیل است که من فکر می کنم این بیشترین است
important Trend right now in the world
روند مهم در حال حاضر در جهان
is that a hundred million homeowners
این است که صد میلیون صاحب خانه
are each going to become their own
قرار است هر کدام از آن خود شوند
little power plant and compete with
نیروگاه کوچک و رقابت با
these 1700 utilities
این 1700 ابزار
just just deal with the United States
فقط با ایالات متحده معامله کنید
for a second because I think it's easier
برای یک ثانیه چون فکر می کنم راحت تر است
to see here 100 million homes solar
برای دیدن اینجا 100 میلیون خانه خورشیدی
panel on the roof and by the way just to
پانل در پشت بام و به هر حال فقط به
make it clear the sun doesn't need to
روشن کنید که خورشید نیازی به این کار ندارد
shine right these these panels now work
این پانل ها اکنون کار می کنند
where you have these UV bands that can
جایی که شما این باندهای UV را دارید که می توانند
actually extrapolate beyond the visible
در واقع فراتر از موارد قابل مشاهده استنباط کنید
spectrum so they're usable in all
طیف، بنابراین آنها در همه قابل استفاده هستند
weather conditions
شرایط آب و هوایی
and a simple system can support you
و یک سیستم ساده می تواند از شما پشتیبانی کند
collecting enough power to not just run
جمع آوری نیروی کافی برای اجرا نکردن
your functional day-to-day life
زندگی روزمره کاربردی شما
but then to contribute what's left over
اما پس از آن برای کمک به آنچه باقی مانده است
back into the grid
بازگشت به شبکه
for Google's data center or Facebook's
برای مرکز داده گوگل یا فیسبوک
data center where you get a small check
مرکز داده که در آن یک چک کوچک دریافت می کنید
the cost is going to zero how obvious is
هزینه به صفر می رسد چقدر واضح است
this to people you're making yourself
این را برای افرادی که خودتان می سازید
okay so because this is a pretty
خوب است زیرا این زیبا است
profound prediction if the cost is
پیش بینی عمیق اگر هزینه باشد
indeed go to zero
در واقع به صفر بروید
that I mean the compute the cost of
که منظورم محاسبه هزینه است
compute going to zero I can so the cost
محاسبه به صفر من می توانم بنابراین هزینه
to compute going to zero is can kind of
برای محاسبه رفتن به صفر می تواند نوعی باشد
understand but the energy seems like a
می فهمم اما انرژی به نظر می رسد
radical prediction of yours well it's
پیش بینی رادیکال شما خوب است
just it's just naturally what's
فقط به طور طبیعی چیزی است که وجود دارد
happening right now now let me let me
در حال حاضر اتفاق می افتد به من اجازه دهید
give you a different way of explaining
روش متفاوتی برای توضیح دادن به شما می دهد
this
این
if you look at any system there's a
اگر به هر سیستمی نگاه کنید، وجود دارد
really important thing that happens it's
واقعا چیز مهمی که اتفاق می افتد این است
what clay Christensen calls crossing the
چه خاک رس کریستنسن عبور از
chasm if you explained it numerically
شکاف اگر عددی توضیح دهید
here's how I would explain it to you Lex
در اینجا این است که چگونه آن را برای شما توضیح می دهم Lex
if you introduce a disruptive product
اگر محصول مخربی را معرفی می کنید
typically what happens is the first
معمولا آنچه اتفاق می افتد اولین است
three to five percent of people are
سه تا پنج درصد مردم هستند
these zealous believers
این مؤمنان غیور
and they ignore
و نادیده می گیرند
all the logical reasons why this product
تمام دلایل منطقی این محصول
doesn't make any sense
هیچ معنایی ندارد
because they believe in the proposition
زیرا آنها به گزاره اعتقاد دارند
of the future and they buy it
آینده است و آن را می خرند
the problem is at five percent if you
مشکل در پنج درصد است اگر شما
want a product to get to mass Market you
می‌خواهید محصولی را به بازار انبوه برسانید
have one of two choices which is you
یکی از دو انتخاب را داشته باشید که شما هستید
either bring the cost down low enough or
یا هزینه را به اندازه کافی پایین بیاورید یا
the feature set becomes so compelling
مجموعه ویژگی بسیار قانع کننده می شود
that even at a high price point an
که حتی در یک نقطه قیمت بالا
example of the latter is the iPhone
نمونه دومی آیفون است
the iPhone today the 14 iPhone cost more
آیفون امروزی 14 آیفون قیمت بیشتری دارد
than the original iPhone it's probably
احتمالاً نسبت به آیفون اصلی
doubled in price over the last 14 or 15
قیمت در 14 یا 15 گذشته دو برابر شده است
years but we view it as an essential
سال ها اما ما آن را به عنوان یک امر ضروری می دانیم
element of what we need in our daily
عنصری از آنچه ما در روز نیاز داریم
lives
زندگی می کند
it turns out that battery EVs and solar
به نظر می رسد که باتری های برقی و خورشیدی
panels are an example of the former
پانل ها نمونه ای از موارد قبلی هستند
because people like President Biden with
زیرا افرادی مانند پرزیدنت بایدن با
all of these subsidies
همه این یارانه ها
have now introduced so much money for
در حال حاضر پول زیادی برای
people to just do this where it is a
مردم فقط این کار را در جایی که هست انجام دهند
money making proposition for a hundred
پیشنهاد پول سازی برای صد
million homes
میلیون خانه
and what you're seeing as a result are
و آنچه در نتیجه آن را می بینید هستند
all of these companies
همه این شرکت ها
who want to get in front of that Trend
که می خواهند در مقابل آن روند قرار بگیرند
why because they want to own the
چرا چون آنها می خواهند مالک آن باشند
relationship with 100 million homeowners
رابطه با 100 میلیون صاحب خانه
they want to manage the power
آنها می خواهند قدرت را مدیریت کنند
infrastructure Amazon Home Depot Lowe's
زیرساخت آمازون Home Depot Lowe's
you know you just name the company
شما می دانید که فقط نام شرکت را دارید
so if you do that and you control that
بنابراین اگر این کار را انجام دهید و آن را کنترل کنید
relationship
ارتباط
they're going to show you they're going
آنها به شما نشان می دهند که می روند
you know for example Amazon will
شما می دانید برای مثال آمازون خواهد شد
probably say if you're a member of prime
احتمالا می گویند اگر شما عضو Prime هستید
we'll stick the panels on your house for
ما پانل ها را روی خانه شما می چسبانیم
free
رایگان
we'll do all the work for you for free
ما همه کارها را به صورت رایگان برای شما انجام خواهیم داد
and it's just a feature of being a
و این فقط یک ویژگی یک بودن است
member of prime and we'll manage all
عضو prime و ما همه را مدیریت خواهیم کرد
that energy for you it makes so much
این انرژی برای شما بسیار زیاد است
sense and it is mathematically accretive
حس و از نظر ریاضی انباشته است
for Amazon to do that
تا آمازون این کار را انجام دهد
it's not a creative
این یک خلاقیت نیست
for the existing energy industry because
برای صنعت انرژی موجود زیرا
they get blown up
آنها منفجر می شوند
it's extremely accretive for peace and
برای صلح و آرامش بسیار مفید است
prosperity
رفاه
if you think the number of Wars we fight
اگر فکر می‌کنید تعداد جنگ‌هایی است که ما می‌جنگیم
over natural resources take them all off
بیش از منابع طبیعی همه آنها را از بین ببرید
the table if we don't need energy from
جدول اگر به انرژی نیاز نداریم
abroad
خارج از کشور
there's no reason to fight
دلیلی برای مبارزه وجود ندارد
you know this you'd have to find a
شما می دانید این شما باید یک را پیدا کنید
reason to fight
دلیل برای مبارزه
um meaning sorry there'd be a moral
اوم یعنی متاسفم که یک امر اخلاقی وجود دارد
reason to fight but the last number of
دلیل برای مبارزه اما آخرین تعداد از
wars that we fought
جنگ هایی که ما می جنگیدیم
uh were not as much rooted in Morality
خیلی ریشه در اخلاق نداشتند
as they were rooted in yeah it feels
همانطور که آنها در آره آن احساس می کند ریشه داشتند
like they're very much rooted in uh
مثل اینکه خیلی ریشه دارن
conflicts over resources energy
درگیری بر سر منابع انرژی
specifically and then sorry just the
به طور خاص و سپس متاسفم فقط
last thing I want to say I keep
آخرین چیزی که می خواهم بگویم حفظ می کنم
interviewing apologies but the chips
مصاحبه معذرت خواهی اما تراشه
all what what people want to say is that
همه آنچه مردم می خواهند بگویند این است
you know now that we're at two and three
می دانید که ما در دو و سه هستیم
nanometer scale for typical kind of like
مقیاس نانومتری برای نوع معمولی مانند
transistor Fab
ترانزیستور فاب
we're done and you know forget about
کار ما تمام شد و می دانید که فراموش کنید
transistor density forget about Moore's
تراکم ترانزیستور را فراموش کنید مور
Lots over and I would just say no look
خیلی چیزها تمام شده و من فقط می گویم نگاه نکنید
at teraflops and really teraflops is the
در ترافلاپس و واقعا ترافلاپس است
combination of CPUs but much much less
ترکیبی از CPU اما بسیار کمتر
important and really is the combination
مهم و واقعاً ترکیب است
of Asics so application specific ICS and
از Asics بنابراین برنامه خاص ICS و
gpus
gpus
and so you put the two together I mean
و بنابراین شما این دو را کنار هم قرار دادید
if I gave you a billion dollars five
اگر من یک میلیارد دلار به شما پنج بدهم
years from now
سال از هم اکنون
the amount of damage you could do
میزان آسیبی که می توانید وارد کنید
damaged in good way in terms of you know
به خوبی از نظر شما آسیب دیده است
building racks and racks of gpus the
ساخت قفسه ها و رک های gpus
kind of models that you could build the
مدل هایی که می توانید بسازید
training sets and the data that you
مجموعه های آموزشی و داده هایی که شما دارید
could consume to solve a problem
می تواند برای حل یک مشکل مصرف کند
it's it's enough to to do something
برای انجام کاری کافی است
really powerful whereas today it's not
واقعا قدرتمند است در حالی که امروز اینطور نیست
yet quite enough
هنوز به اندازه کافی
so there's this really interesting idea
بنابراین این ایده واقعا جالب وجود دارد
that you talk about in terms of Facebook
که شما در مورد فیس بوک صحبت می کنید
and Twitter that's connected to this
و توییتر که به این متصل است
that if you were running sort of Twitter
که اگر در حال اجرای نوعی توییتر بودید
or Facebook that you would move them all
یا فیس بوک که همه آنها را جابجا کنید
to like AWS
دوست داشتن AWS
so you would uh have somebody else to
بنابراین شما یک نفر دیگر را مجبور خواهید کرد
come the compute the infrastructure it
بیایید زیرساخت آن را محاسبه کنید
probably if you could explain that
احتمالا اگر بتوانید آن را توضیح دهید
reasoning
استدلال
means that you believe in this idea of
به این معنی است که شما به این ایده اعتقاد دارید
energy going to zero compute going to
انرژی رفتن به صفر محاسبه رفتن به
zero so let people that are optimizing
صفر، پس اجازه دهید افرادی که در حال بهینه سازی هستند
that
که
do the best job and I think that's a you
بهترین کار را انجام دهید و من فکر می کنم این شما هستید
know the initially in the early 2000s
در ابتدا در اوایل دهه 2000 بدانید
and the beginning of the 2010s
و اوایل دهه 2010
if you were a big enough scale
اگر به اندازه کافی بزرگ بودید
oh sorry everybody was building their
اوه متاسفم که همه در حال ساختن خود بودند
own stuff then between 2010 through 2020
پس از آن بین سال های 2010 تا 2020 خود را داشته باشید
really the idea was everybody should be
واقعا ایده این بود که همه باید باشند
on AWS except the biggest of the biggest
در AWS به جز بزرگترین از بزرگترین
folks
مردم
I think in the 2020s and 30s I think the
من فکر می کنم در دهه های 2020 و 30 فکر می کنم
answer is actually everybody should be
پاسخ این است که در واقع همه باید باشند
in these public clouds and the reason is
در این ابرهای عمومی و دلیل آن است
the engineering velocity of the guts
سرعت مهندسی روده ها
so you know take a simple example which
بنابراین می دانید یک مثال ساده بزنید که
is you know we have not seen a massive
آیا می دانید که ما یک عظیم ندیده ایم
iteration in database design until
تکرار در طراحی پایگاه داده تا
snowflake right I think maybe postgres
برف ریزه درست فکر می کنم شاید postgres
was like the last big turn of the dial
مثل آخرین چرخش بزرگ صفحه بود
why is that I don't exactly know except
چرا دقیقاً نمی دانم جز
that everybody that's on AWS and
که همه کسانی که در AWS هستند و
everybody that's on gcp in Azure gets to
همه کسانی که در gcp در Azure هستند به آن دسترسی دارند
now benefit from
اکنون بهره مند شوند
a hundred plus billion dollars of
صد به علاوه میلیارد دلار
aggregate market cap rapidly iterating
ارزش کل بازار به سرعت در حال تکرار است
making mistakes
اشتباه کردن
fixing solving learning and that is a
رفع حل یادگیری و آن است
best-in-class industry now right
بهترین صنعت در کلاس در حال حاضر درست است
then there's going to be all these AI
سپس تمام این هوش مصنوعی وجود خواهد داشت
layers around analytics so that app
لایه های اطراف تجزیه و تحلیل به طوری که برنامه
companies can make better decisions
شرکت ها می توانند تصمیمات بهتری بگیرند
all of these things will allow you to
همه این موارد به شما این امکان را می دهد
build more Nimble organizations because
سازمان های زیرک بیشتری بسازید زیرا
you'll have this Federated model of
شما این مدل فدرال را خواهید داشت
development
توسعه
I'll take these things off the shelf
من این چیزها را از قفسه برمی دارم
maybe I'll roll my own stitching over
شاید دوخت خودم را بچرخانم
here
اینجا
because the thing that where you make
زیرا چیزی که در آن شما می سازید
money is still for most people and how
پول هنوز برای اکثر مردم و چگونه است
the apps provision and experience to a
ارائه برنامه ها و تجربه به الف
user and everybody else can make a lot
کاربر و هر کس دیگری می تواند چیزهای زیادی بسازد
of money just servicing that so they
از پول فقط به آنها خدمات می دهند
work in a really
کار در یک واقعا
um they play well together in the
اوم آنها در کنار هم خوب بازی می کنند
sandbox
جعبه شنی
so in the future everybody just should
بنابراین در آینده همه فقط باید
be there it doesn't make sense for
اونجا بودن معنی نداره
anybody I don't think because you know
کسی که فکر نمی کنم چون تو می دانی
if you were to rule your own data
اگر قرار بود بر داده های خود حکومت کنید
centers you know for example like Google
مراکزی که می شناسید، به عنوان مثال مانند گوگل
for a long time had these massive leaps
برای مدت طولانی این جهش های عظیم را داشت
where they had GFS and bigtable
جایی که آنها GFS و bigtable داشتند
those are really good in the 2000s and
آنها در دهه 2000 واقعاً خوب هستند و
2010s
دهه 2010
and this is not just throw shade at
و این فقط سایه انداختن نیست
Google it's very hard for whatever
گوگل برای هر کاری بسیار سخت است
exists that is a that is the progeny of
وجود دارد که زاده است
GFS and bigtable to be anywhere near as
GFS و bigtable به هر جایی نزدیک است
good as a hundred billion dollar
صد میلیارد دلار خوبه
Industries attempt to build that stack
صنایع تلاش می کنند تا آن پشته را بسازند
and you're putting your organization
و شما در حال قرار دادن سازمان خود هستید
under enormous pressure to be that good
تحت فشار بسیار زیاد برای خوب بودن
I guess the implied risk taken there is
حدس می‌زنم ریسک ضمنی وجود دارد
that you could become the next AWS like
که می توانید مانند AWS بعدی شوید
um
ام
Tesla doing some of the compute in-house
تسلا برخی از محاسبات را در داخل انجام می دهد
I guess the bet there is that you can
من حدس می زنم شرط وجود دارد که شما می توانید
become the next the next AWS for the new
تبدیل شدن به AWS بعدی برای جدید
wave of computation if that level if
موج محاسبات اگر آن سطح if
that kind of computation is different so
این نوع محاسبات متفاوت است
if it's machine learning
اگر یادگیری ماشین باشد
I don't know if anyone's won that battle
نمی دانم کسی در آن جنگ پیروز شده است یا نه
yet which is machine learning Centric
با این حال که یادگیری ماشین مرکزی است
well software has a very powerful
خوب نرم افزار بسیار قدرتمند است
property in that there's a lot of things
دارایی در این است که چیزهای زیادی وجود دارد
that can happen asynchronous
که می تواند ناهمزمان اتفاق بیفتد
asynchronously so that real-time
به طور ناهمزمان به طوری که در زمان واقعی
inference can be actually really
استنتاج می تواند واقعاً باشد
lightweight code deployment and that's
استقرار کد سبک وزن و این
why I think you can have a very
چرا من فکر می کنم شما می توانید بسیار
Federated ecosystem inside of inside of
اکوسیستم فدرال در داخل داخل
all of these places Tesla is very
همه این مکان ها تسلا بسیار است
different because in order to build the
متفاوت است زیرا به منظور ساخت
best car it's kind of like trying to
بهترین ماشین که به نوعی تلاش می کند
build the best iPhone which is that you
بهترین آیفون را بسازید که شما هستید
need to control it all the way down to
باید تا آخر آن را کنترل کرد
the bare metal in order to do it well
فلز لخت به منظور انجام آن به خوبی
and that's just not possible if you're
و این فقط ممکن نیست اگر شما هستید
trying to be a systems integrator which
تلاش برای یکپارچه سازی سیستم که
is what everybody other than this modern
چیزی است که همه غیر از این مدرن هستند
generation of car companies
نسل شرکت های خودروسازی
have been and they've done a very good
بوده اند و کار بسیار خوبی انجام داده اند
job of that
کار آن
but it won't be the experience that
اما این تجربه آن نخواهد بود
allows you to win in in the next 20
به شما امکان می دهد در 20 بازی بعدی برنده شوید
years
سال ها
so let's Linger on the social media
پس بیایید در رسانه های اجتماعی درنگ کنیم
thing so
چنین چیزی
if you you said if you ran Facebook for
اگر می گفتی آیا فیس بوک را برای آن اجرا می کنی
a day let's let's let's extend that if
یک روز بیایید آن را تمدید کنیم اگر
you were to build a new Social Network
قرار بود یک شبکه اجتماعی جدید بسازید
today
امروز
how would you fix
چگونه تعمیر می کنید
Twitter how would you fix social media
توییتر چگونه شبکه های اجتماعی را اصلاح می کنید؟
if you want to answer a different
اگر می خواهید پاسخ دیگری بدهید
question is if you were Elon Musk
سوال این است که آیا شما جای ایلان ماسک بودید؟
somebody you know and you were taking
کسی که میشناسی و میگرفتی
over Twitter what would you fix I
از طریق توییتر چه چیزی را اصلاح می کنید؟
thought about this a little bit
کمی به این موضوع فکر کرد
um
ام
first of all let me give you a backdrop
اول از همه اجازه بدهید یک پس زمینه به شما بدهم
I wouldn't actually build a social media
من در واقع یک رسانه اجتماعی نمی سازم
company at all
اصلا شرکت
and the answer is the reasoning is the
و پاسخ این است که استدلال است
following
ذیل
um I really tend to believe as you've
اوم من واقعاً تمایل دارم مثل شما باور کنم
probably gotten a sense of sort of
احتمالاً نوعی حس به دست آمده است
patterns and probabilities
الگوها و احتمالات
and if you said to meth
و اگر گفتی به مت
probabilistically answer where where are
به احتمال زیاد پاسخ دهید که کجا هستند
we going in apps and social experiences
ما وارد اپلیکیشن ها و تجربیات اجتماعی می شویم
what I would say is Lex
چیزی که من می گویم لکس است
we spent the first decade building
ما دهه اول را صرف ساختن کردیم
platforms and getting them to scale
پلتفرم‌ها و مقیاس‌پذیری آنها
and if you want to think about it again
و اگر می خواهید دوباره در مورد آن فکر کنید
back to sort of this poker analogy
بازگشت به نوعی از این قیاس پوکر
others mistakes minus your mistakes is
اشتباهات دیگران منهای اشتباهات شماست
the value
ارزش
well the value that was captured was
خوب ارزشی که گرفته شد بود
trillions of dollars essentially to
تریلیون ها دلار اساسا به
Apple and to Google
اپل و به گوگل
and they did that by basically
و آنها این کار را اساسا انجام دادند
um attracting billions of monthly active
um جذب میلیاردها نفر فعال ماهانه
users to their platform
کاربران به پلتفرم خود
then this next way were the apps
سپس این راه بعدی برنامه ها بودند
Facebook qq10 Tick Tock Twitter Snapchat
فیس بوک qq10 تیک تاک توییتر اسنپ چت
that whole panoply of apps
کل مجموعه برنامه ها
and interestingly they were in many ways
و جالب است که آنها از بسیاری جهات بودند
an atomized version of the platforms
نسخه اتمیزه شده پلتفرم ها
right they sat on top of them they were
درست بالای سرشان نشستند
an ecosystem participant
یک شرکت کننده در اکوسیستم
but the value they created was the same
اما ارزشی که ایجاد کردند یکسان بود
trillions of dollars of Enterprise Value
تریلیون ها دلار ارزش سازمانی
billions of monthly active users
میلیاردها کاربر فعال ماهانه
well there's an interesting phenomenon
خوب یک پدیده جالب وجود دارد
that's kind of hiding in plain sight
این نوعی پنهان شدن در دید آشکار است
which is that the next most obvious
که واضح ترین بعدی است
Atomic unit
واحد اتمی
are content creators now let me give you
اکنون تولیدکنندگان محتوا هستند، اجازه دهید به شما بدهم
two examples Lex Friedman this random
دو نمونه لکس فریدمن این تصادفی
crazy guy uh Mr Beast you know Jimmy
مرد دیوانه اوه آقای هیولا شما جیمی را می شناسید
Donaldson just the two of you alone
دونالدسون فقط شما دو نفر تنها هستید
added add it up okay and you guys are
اضافه شد آن را اضافه کنید خوب و شما بچه ها هستید
going to approach in the next five years
در پنج سال آینده نزدیک خواهد شد
a billion people the only thing that you
یک میلیارد نفر تنها چیزی که شما
guys haven't figured out yet is how to
بچه ها هنوز نفهمیده اند این است که چگونه
capture trillions of dollars of value
تریلیون ها دلار ارزش را به دست آورید
now maybe you don't want to and maybe
حالا شاید نخواهی و شاید
that's not your State admission right
این حق پذیرش ایالت شما نیست
right but let's just look at Mr Beast
درست است، اما اجازه دهید فقط به آقای هیولا نگاه کنیم
alone because he is trying to do exactly
تنها است زیرا او دقیقاً تلاش می کند
that probably yeah and I think Jimmy is
احتمالاً بله و من فکر می کنم جیمی همینطور است
going to build an enormous business but
قرار است یک تجارت بزرگ بسازد اما
if you take Jimmy and all of the other
اگر جیمی و بقیه را در نظر بگیرید
content creators right
حق سازندگان محتوا
you guys are atomizing
شما بچه ها دارید اتمیزه می کنید
what the apps have done
کاری که برنامه ها انجام داده اند
you're providing your own curated news
شما اخبار انتخاب شده خود را ارائه می دهید
feeds you're providing your own curated
فیدهایی که شما در حال ارائه سرپرستی خود هستید
communities you're allowed you let
جوامعی که به آنها اجازه داده می شود اجازه دهید
people move in and out of these things
مردم وارد و خارج از این چیزها می شوند
in a very lightweight way and value is
به صورت بسیار سبک وزن و ارزش دارد
accruing to you so the honest answer to
به شما تعلق می گیرد بنابراین پاسخ صادقانه به
your question is I would focus on the
سوال شما این است که من روی آن تمرکز خواهم کرد
content creator side of things because I
سمت خالق محتوا چون من
believe that's where the puck is going
باور کنید که این جایی است که جن دارد می رود
that's a much more important shift in
این یک تغییر بسیار مهمتر است
how we all consume information content
چگونه همه ما از محتوای اطلاعاتی استفاده می کنیم
and are entertained it's through Brands
و از طریق برندها سرگرم می شوند
like you individual people that we can
مثل شما افراد فردی که ما می توانیم
humanize and understand are the filter
انسانی کردن و درک کردن فیلتر هستند
but aren't you just
اما آیا شما فقط نیستید
arguing against the point you made
بحث بر خلاف نکته ای که شما گفتید
earlier which is what you would
قبل از آن چیزی است که شما انجام می دهید
recommend is the invest in the AGI the
پیشنهاد سرمایه گذاری در AGI است
the depersonalization because because
مسخ شخصیت به دلیل
they they could still be a participant
آنها هنوز هم می توانند یک شرکت کننده باشند
in that in that end state if that
در آن حالت در پایان اگر آن
happens you have the option value of
اتفاق می افتد که شما مقدار گزینه را دارید
being an enabler of that
توانمندسازی آن
right you can help improve what they do
درست است شما می توانید به بهبود کاری که آنها انجام می دهند کمک کنید
again you can be this bare metal service
دوباره شما می توانید این سرویس فلزی لخت باشید
provider where you can be a tax
ارائه دهنده ای که در آن می توانید مالیات باشید
yeah right you can participate in every
بله درست است شما می توانید در همه شرکت کنید
thing that you do every question that's
کاری که شما هر سوالی را انجام می دهید
asked every comment that's curated if
از هر نظری پرسیده شد که انتخاب شده باشد
you could have more intelligence as you
شما می توانید مانند خودتان هوش بیشتری داشته باشید
provide a service to your fans in your
خدماتی را به طرفداران خود در شما ارائه دهید
audience you would probably pay a small
شما احتمالاً مبلغ کمی از مخاطبان را پرداخت می کنید
percentage of that Revenue I suspect all
درصد آن درآمد من به همه مشکوکم
content creators would and so it's that
سازندگان محتوا این کار را می کنند و همینطور است
stack of services that is like a smart
مجموعه ای از خدمات است که مانند یک هوشمند است
human being it's like you know how do
انسان مثل اینکه شما می دانید چگونه انجام دهید
you help produce this information you
شما به تولید این اطلاعات کمک می کنید
would pay a producer for that I mean
منظورم این است که به یک تهیه کننده پول می دهد
maybe you would but so back to your
شاید شما بخواهید اما پس به خود بازگردید
question so what would I do
سوال پس من چه کار کنم
I think that you have to move into that
من فکر می کنم که شما باید به سمت آن حرکت کنید
world
جهان
pretty aggressively
خیلی تهاجمی
um
ام
I think that right now you first have to
من فکر می کنم که در حال حاضر شما ابتدا باید
solve what is broken inside of these
آنچه درون اینها شکسته است را حل کنید
social networks
شبکه های اجتماعی
and I don't think it's a technical
و فکر نمی کنم فنی باشد
problem
مسئله
so just to put it out there I don't
بنابراین فقط برای قرار دادن آن وجود ندارد
think it's a
فکر کنید این یک است
you know it's one where there are these
شما می دانید این یکی است که در آن وجود دارد
nefarious organizations that happens
سازمان های پلید که اتفاق می افتد
brigading XYZ that happens
تیپ XYZ که اتفاق می افتد
but the real problem is a psychological
اما مشکل واقعی یک مشکل روانی است
one that we're dealing with which is
یکی که ما با آن سروکار داریم
people
مردم
through a whole set of situations
از طریق مجموعه ای کامل از موقعیت ها
have lost
گم شده است
belief in themselves
باور به خود
and I think that that
و من فکر می کنم که
comes up as this very virulent form of
به عنوان این شکل بسیار خطرناک از
rejection that they tried to put into
ردی که سعی کردند وارد کنند
these social networks so if you look
این شبکه های اجتماعی پس اگر نگاه کنید
inside of comments on anything like you
درون نظرات درباره هر چیزی شبیه شما
could have a con like you could have a
می تواند یک مخالف مانند شما داشته باشد
person that says on Twitter
شخصی که در توییتر می گوید
I saved this dog from a fiery building
من این سگ را از یک ساختمان آتشین نجات دادم
and there would be negative commenters
و نظر منفی وجود خواهد داشت
and you're like well again
و تو دوباره خوب شدی
put yourself in their shoes what do you
خودت را جای آنها بگذار چه کار
how do I steal man their case I do this
چگونه می توانم مرد پرونده آنها را بدزدم من این کار را می کنم
all the time you know I get people throw
همیشه می دانی که من مردم را وادار به پرتاب می کنم
shade at me I'm like okay let me steal
به من سایه بزن من خوبم اجازه بدید
man their point of view
انسان دیدگاه آنها
and the best that I can come up with is
و بهترین چیزی که میتونم به ذهنم برسه اینه
you know I'm working really hard over
شما می دانید که من واقعا سخت کار می کنم
here I'm trying I played by all the
اینجا من سعی می کنم با همه بازی کردم
rules that were told to me I've played
قوانینی که به من گفته شد من بازی کرده ام
well I played fairly and I am not being
خوب من عادلانه بازی کردم و نیستم
rewarded in a system of value that you
در یک سیستم ارزشی که شما پاداش داده اید
recognize
تشخیص
and that is making me mad
و این مرا عصبانی می کند
and now I need to cope and I need to
و اکنون باید کنار بیایم و نیاز دارم
vent
تهویه
so back in the day my dad used to drink
بنابراین در آن روز پدرم مشروب می خورد
he would make me go get things to hit me
او مرا وادار می کرد که برای ضربه زدن به من چیزهایی بیاورم
with
با
today you go to Twitter you spot off you
امروز به توییتر می روید و متوجه می شوید
try to deal with the latent anger that
سعی کنید با عصبانیت نهفته مقابله کنید
you feel so a social network has to be
شما احساس می کنید که یک شبکه اجتماعی باید باشد
designed in my opinion
طراحی شده به نظر من
to solve that psychological Corner case
برای حل آن پرونده گوشه روانی
because it is what makes a network
زیرا این چیزی است که یک شبکه را می سازد
unusable
به درد نخور
to get real density you have to find a
برای بدست آوردن چگالی واقعی باید a را پیدا کنید
way of moving away from that toxicity
راهی برای دور شدن از آن سمیت
because it ruins a product experience
زیرا تجربه محصول را خراب می کند
you could have the best pixels in the
شما می توانید بهترین پیکسل ها را در آن داشته باشید
world
جهان
but if people are virulently spitting
اما اگر مردم به شدت تف می کنند
into their keyboards
به صفحه کلید آنها
other people are just going to say you
دیگران فقط به شما می گویند
know what I'm done with this it doesn't
می دانم با این چه کار کردم، این کار را نمی کند
make me feel good
حالم را خوب کن
so the social network has to have a
بنابراین شبکه اجتماعی باید یک
social cost you can do it in a couple
هزینه اجتماعی شما می توانید آن را در یک زوج انجام دهید
ways one is where you have real world
راه اول جایی است که شما دنیای واقعی دارید
identity so then there's a cost to being
هویت پس از آن هزینه ای برای بودن وجود دارد
virulent
بدخیم
and there's a cost to being caustic
و سوزاننده بودن هزینه دارد
a second way is to actually just overlay
راه دوم این است که در واقع فقط روی هم قرار دهیم
an economic framework
یک چارچوب اقتصادی
so that there's a more pertinent
به طوری که یک موضوع مرتبط تر وجود دارد
economic value that you assign to
ارزش اقتصادی که به آن اختصاص می دهید
basically spouting off and the more you
اساسا بیرون زدن و بیشتر شما
want to spend the more you can say
می‌خواهم هرچه بیشتر بگویی خرج کنی
and I think both have a lot of value I
و من فکر می کنم هر دو ارزش زیادی برای من دارند
don't know what the right answer is I
نمیدونم جواب درست چیه
tend to like the latter
تمایل به دوست داشتن دومی
I think real world identity shuts down a
من فکر می کنم هویت دنیای واقعی خاموش می شود
lot of debate because there's still too
بحث های زیادی وجود دارد زیرا هنوز هم وجود دارد
much
بسیار
um you know there's a sensation that
اوم میدونی یه حسی هست
there that there'll be some retribution
وجود دارد که مقداری مجازات وجود دارد
um so I think there's more free speech
اوم پس فکر می کنم آزادی بیان بیشتر است
over here but it cannot be Costless
اینجا اما نمی تواند بدون هزینه باشد
because in that there's a level of
زیرا در آن سطحی از وجود دارد
toxicity that just makes these products
سمی که فقط این محصولات را می سازد
unusable what about a third option and
غیر قابل استفاده چه در مورد گزینه سوم و
by the way all of these can work
به هر حال همه اینها می توانند کار کنند
together
با یکدیگر
if we look at this what you call the
اگر به این نگاه کنیم که شما به آن می گویید
Corner case was just hilarious what I
مورد گوشه فقط خنده دار بود من
would call The Human Condition uh
شرایط انسانی را می نامید
which is uh you know that anger
که اوه شما آن عصبانیت را می شناسید
is rooted with the challenges of life
ریشه در چالش های زندگی دارد
and
و
what about having a um
چه برسد به داشتن یک ام
an algorithm that shows you what you see
الگوریتمی که آنچه را که می بینید به شما نشان می دهد
that's personalized to you and helps you
که برای شما شخصی سازی شده است و به شما کمک می کند
maximize your personal growth in the
رشد شخصی خود را در
long term such that you're challenging
دراز مدت به گونه ای که شما چالش برانگیز هستید
yourself you're improving you're
خودت در حال بهبودی هستی
learning there's just enough of
یادگیری فقط کافی است
criticism
انتقاد
to uh keep you on your toes but just
تا تو را سرپا نگه دارم اما فقط
enough of like the dopamine rush to keep
به اندازه کافی مانند عجله دوپامین برای نگه داشتن
you entertained and finding that balance
شما سرگرم شدید و تعادل را پیدا کردید
for each individual person you just
برای هر فردی که شما فقط
described an AGI of a very empathetic
یک AGI بسیار همدلانه توصیف کرد
well-rounded friend yes exactly and and
دوست خوب بله دقیقا و و
then you can throw that person even
سپس می توانید آن شخص را حتی پرتاب کنید
Anonymous into a pool of Discord and
ناشناس به استخری از اختلاف و
they would be better I think you're
آنها بهتر خواهند بود من فکر می کنم شما هستید
absolutely right that's a very very very
کاملاً درست است که بسیار بسیار بسیار است
elegant way of stating it you're
روشی زیبا برای بیان اینکه شما هستید
absolutely but like you said the AGI
کاملاً اما همانطور که شما گفتید AGI
might be a few years away so that's a
ممکن است چند سال دیگر باشد، بنابراین این یک
huge investment like my concern my gut
سرمایه گذاری بزرگ مثل نگرانی من
feeling is this age thing we're calling
احساس همین سنی است که ما به آن می گوییم
AGI is actually not that difficult to
AGI در واقع چندان دشوار نیست
build technically but it requires a
از نظر فنی ساخته شود اما نیاز به یک
certain culture and it requires a
فرهنگ خاص و مستلزم الف
certain certain risks to be taken I
خطرات خاصی که باید انجام شود
think you could reductively boil down
فکر کنید که می توانید به طور تقلیل دهنده ای بجوشید
the human intellect into
عقل انسان به
cognition and emotion
شناخت و احساس
and you know depending on who you are
و شما بسته به اینکه کی هستید می دانید
and depending on the moment they're
و بسته به لحظه ای که هستند
weighted very differently obviously
به طور واضح وزن متفاوت است
um cognition is so easily done by
امم شناخت به راحتی توسط
computers
کامپیوترها
that we should assume that that's a
که ما باید فرض کنیم که این یک است
solved problem
مشکل حل شده
so our differentiation is the reasoning
بنابراین تمایز ما استدلال است
part it's the emotional overlay it's
بخشی از آن پوشش احساسی آن است
that it's the empathy it's the ability
که این همدلی و توانایی است
to steal man the opposite person's case
برای سرقت مرد مورد شخص مقابل
and and feel why that person
و احساس کنید که چرا آن شخص
you know you can forgive them without
شما می دانید که می توانید آنها را بدون آن ببخشید
excusing what they did as an example
توجیه کاری که آنها به عنوان نمونه انجام دادند
um
ام
that is a very difficult thing I think
این یک چیز بسیار دشوار است به نظر من
to capture in software but
برای گرفتن در نرم افزار اما
I think it's a matter of when not if
من فکر می کنم این موضوع مربوط به کی نیست اگر باشد
if done crudely it takes a form of
اگر به طور خام انجام شود شکلی از آن را می گیرد
censorship just Banning people off the
سانسور فقط ممنوع کردن مردم از
platform let me ask you some tricky
پلت فرم اجازه دهید از شما برخی از روی حیله و تزویر بپرسم
questions
سوالات
uh do you think Trump should have been
اوه به نظر شما ترامپ باید می بود؟
removed from Twitter no what's the
از توییتر حذف شد
what's the pro case can you I'm having
چه موردی حرفه ای است
fun here you still man each side yeah
سرگرم کننده اینجا شما هنوز هم مرد هر طرف بله
um
ام
let's deal man to get him off the
بیایید با مرد معامله کنیم تا او را از بین ببرد
platform
سکو
here we have a guy
اینجا ما یک پسر داریم
who
سازمان بهداشت جهانی
um
ام
is virulent in all ways
از همه لحاظ خطرناک است
he promotes confrontation
او تقابل را ترویج می کند
he lacks decorum he
او فاقد آراستگی است
incites the fervent Believers of his
مؤمنان پرشور خود را تحریک می کند
cause
علت
to act up and push the boundaries
عمل کردن و فشار دادن مرزها
bordering on and potentially even
هم مرز و به طور بالقوه حتی
including breaking the law
از جمله قانون شکنی
he does not observe the social norms of
او هنجارهای اجتماعی را رعایت نمی کند
a society that keep us while functioning
جامعه ای که ما را در حین کار نگه می دارد
including an orderly transition of power
از جمله انتقال منظم قدرت
if he is left in a moment where he feels
اگر در لحظه ای رها شود که احساس کند
trapped and cornered he could behave in
به دام افتاده و گوشه ای می تواند رفتار کند
ways that will confuse the people that
راه هایی که مردم را گیج می کند
believe in him to act in ways that they
به او ایمان داشته باشید که به روشی عمل کند که آنها
so regret that
پس افسوس که
um it could bring our democracy to an
اوم، این می تواند دموکراسی ما را به یک وضعیت برساند
end or create so much damage or create a
خاتمه یا ایجاد آسیب بسیار یا ایجاد الف
wound that's so deep it will take years
زخمی که آنقدر عمیق است که سالها طول می کشد
of conflict and years of Confrontation
درگیری و سال ها رویارویی
to heal it
برای درمان آن
we need to remove him and we need to do
ما باید او را حذف کنیم و باید انجام دهیم
it now it's been too long we've Let It
اکنون خیلی طولانی شده است که اجازه داده ایم
Go on too long
خیلی ادامه بده
the other side of the argument would be
طرف دیگر بحث خواهد بود
he was a duly elected person whose views
او فردی منتخب و منتخب بود
have been run over for way too long
برای مدت طولانی زیر گرفته شده اند
and he uses the ability to say extreme
و از توانایی گفتن افراطی استفاده می کند
things in order to showcase
چیزهایی برای به نمایش گذاشتن
how corrupt these systems have become
چقدر این سیستم ها فاسد شده اند
and how insular these organizations are
و چقدر این سازمان ها منزوی هستند
in protecting their own class
در حفاظت از طبقه خود
and so if you really want to prevent
و بنابراین اگر واقعاً می خواهید پیشگیری کنید
class Warfare and if you really want to
کلاس جنگ و اگر واقعاً می خواهید
keep the American dream alive for
رویای آمریکایی را زنده نگه دارید
everybody we need to show
همه را که باید نشان دهیم
that the First Amendment the
که اصلاحیه اول
Constitution the Second Amendment all of
قانون اساسی متمم دوم همه
this infrastructure is actually bigger
این زیرساخت در واقع بزرگتر است
than any partisan view no matter how bad
از هر دیدگاه حزبی هر چقدر هم بد باشد
it is and that people
آن است و آن مردم
will make their own decisions
تصمیمات خود را خواهند گرفت
and there are a lot of people that can
و افراد زیادی هستند که می توانند
see past the words he uses
کلماتی را که به کار می برد گذشته را ببینید
and focus on the substance of what he's
و روی ماهیت چیزی که او هست تمرکز کنید
trying to get across and more generally
تلاش برای عبور و به طور کلی تر
agree than disagree and so when you
موافق تا مخالف و پس زمانی که شما
silence that voice
آن صدا را خاموش کن
what you're effectively saying is this
چیزی که شما به طور موثر می گویید این است
is a rigged game and all of those things
یک بازی تقلبی است و همه این چیزها
that we've told we were told were not
که ما گفته ایم به ما گفته اند که نیستیم
true are actually true
واقعی هستند در واقع درست هستند
if you were to look at the crude
اگر بخواهید به خام نگاه کنید
algorithms of Twitter of course I don't
الگوریتم های توییتر البته من این کار را نمی کنم
have any Insider knowledge but I could
دانش خودی دارم اما می توانستم
imagine that they saw
تصور کنید که دیدند
the let's say there's a metric that
فرض کنید معیاری وجود دارد که
measures how negative the experience is
میزان منفی بودن تجربه را اندازه گیری می کند
of the platform and they probably saw uh
از سکو و آنها احتمالا اوه را دیدند
in several ways you could look at this
از چند جهت می توانید به این نگاه کنید
but the presence of Donald Trump on the
اما حضور دونالد ترامپ در
platform was consistently increasing how
پلت فرم به طور مداوم چگونه افزایش می داد
shitty people are feeling uh short-term
آدم های گنده کوتاه مدت احساس می کنند
and long term because they're probably
و بلند مدت چون احتمالا
yelling at each other having worse and
فریاد زدن بر سر یکدیگر بدتر شدن و
worse and worse experience if you even
تجربه بدتر و بدتر اگر شما حتی
do a survey of how do you feel about
یک نظرسنجی در مورد احساس خود انجام دهید
using this platform over the last week
با استفاده از این پلتفرم در هفته گذشته
they would say horrible relative to
آنها می گویند وحشتناک نسبت به
maybe a year ago when uh Donald Trump
شاید یک سال پیش زمانی که اوه دونالد ترامپ
was not actively Tweeting or so on so
به طور فعال توییت نمی‌کرد یا غیره
here you're sitting at Twitter and
اینجا شما در توییتر نشسته اید و
saying
گفتن
okay I I and I know everyone's talking
باشه من و میدونم همه دارن حرف میزنن
about speech and all that kind of stuff
در مورد سخنرانی و این چیزها
but I kind of want to build a platform
اما من به نوعی می خواهم یک پلتفرم بسازم
where the users are happy
جایی که کاربران خوشحال هستند
and they're becoming more and more
و آنها بیشتر و بیشتر می شوند
unhappy how do I solve this happiness
ناراضی چگونه این شادی را حل کنم
problem well let's
مشکل خوب بیایید
ban let's let's uh yeah let's ban the
ممنوع بیایید بیایید اوه بله، اجازه دهید ممنوع است
sources of the unhappiness now we can't
منابع ناراحتی در حال حاضر ما نمی توانیم
just say you're a source of unhappiness
فقط بگو تو منبع ناراحتی هستی
so we'll ban you let's wait until that
بنابراین ما شما را ممنوع می کنیم، بگذارید تا آن زمان صبر کنیم
Source says something that we can claim
منبع چیزی می گوید که ما می توانیم ادعا کنیم
uh breaks our rules like insights
اوه قوانین ما را مانند بینش می شکند
violence or so on that would work if you
خشونت یا مواردی از این دست اگر شما کارساز باشد
could measure
می توانست اندازه گیری کند
your construct of Happiness properly the
ساختار شما از شادی به درستی
problem is I think what Twitter looked
مشکل این است که من فکر می کنم توییتر به چه شکل بود
at were active commenters and got it
در نظر دهندگان فعال بودند و آن را دریافت کردند
confused for overall system happiness
برای خوشبختی کلی سیستم گیج شده است
because for every piece of content
زیرا برای هر قسمت از محتوا
that's created on the internet of the
که در اینترنت ایجاد شده است
hundred people that consume it maybe one
صد نفر که آن را مصرف می کنند شاید یک نفر
or two people comment on it and so by
یا دو نفر در مورد آن نظر می دهند و به همین ترتیب
over amplifying that signal and assuming
بیش از تقویت آن سیگنال و فرض
that it was the plurality of people
که این کثرت مردم بود
that's where they actually made a huge
این جایی است که آنها در واقع یک دستاورد بزرگ ساخته اند
blunder because there was no scientific
اشتباه چون علمی نبود
method I think to get to the answer of
روش فکر می کنم برای رسیدن به پاسخ
de-platforming him and it did expose
او را از پلتفرم خارج کرد و آن را افشا کرد
this idea that it's a bit of a rigged
این ایده که کمی تقلبی است
game and that there are these deep
بازی و اینکه این عمیق وجود دارد
biases
تعصبات
that some of these organizations have to
که برخی از این سازمان ها مجبورند
opinions that are counter to theirs and
نظرات مخالف آنها و
to their Orthodox view of the world
به دیدگاه ارتدکس آنها نسبت به جهان
so in general you lean towards keeping
بنابراین به طور کلی شما به حفظ تمایل دارید
um
ام
first of all presidents on the platform
اول از همه روسای جمهور در سکو
but also
اما همچنین
controversial voices all the time I
صداهای بحث برانگیز همیشه من
think it's really important to keep them
فکر کنید حفظ آنها واقعا مهم است
there let me ask you a trick tricky one
در آنجا اجازه دهید از شما یک ترفند فریبنده بپرسم
in the recent news that's become
در اخبار اخیر که تبدیل شده است
especially relevant uh for me what do
مخصوصا مربوط به من چه کار کنم
you think about if you've been paying
به این فکر می کنید که آیا پرداخت کرده اید یا خیر
attention to yay Kanye West
توجه به یای کانیه وست
a recent controversial Outburst on
طغیان بحث برانگیز اخیر در
social media about
رسانه های اجتماعی در مورد
and
و
Jews
یهودیان
black people
مردم سیاه پوست
racism in general
نژادپرستی به طور کلی
slavery Holocaust all these topics that
هولوکاست بردگی همه این موضوعات که
he touched on in different ways on
او به طرق مختلف به آن پرداخت
different platforms but including
پلتفرم های مختلف اما شامل
Twitter what do you do with that and
توییتر با آن چه می کنید و
like what do you do what do you do with
مثل اینکه چه کار می کنی چه می کنی
that from a platform perspective what do
که از منظر پلت فرم چه کاری انجام دهید
you do from a Humanity perspective of
شما از دیدگاه انسانیت انجام می دهید
how to add love to the world
چگونه عشق را به دنیا اضافه کنیم
let's um should we take both sides of
بیایید هر دو طرف را بگیریم
them sure option one is he is
آنها مطمئناً گزینه اول او است
completely out of line and option two is
کاملا خارج از خط و گزینه دو است
he's not just the same sure right so the
او نه تنها مطمئن است که درست است
path one
مسیر یک
is
است
he is an incredibly important taste
او یک طعم فوق العاده مهم است
maker in the world
سازنده در جهان
that defines the belief system for a lot
که سیستم اعتقادی را برای بسیاری تعریف می کند
of people
از مردم
and there just is no room
و فقط جا نیست
for any form of racism or bias or
برای هر شکلی از نژادپرستی یا تعصب یا
anti-Semitism in today's day and age
یهودستیزی در عصر امروز
particularly by people
به خصوص توسط مردم
whose words and comments will be
سخنان و نظرات آن خواهد بود
Amplified around the world
در سراسر جهان تقویت شده است
we've already paid a large price for
ما قبلاً هزینه زیادی برای آن پرداخت کرده ایم
that and then the expectation
آن و سپس انتظار
of success is some amount of societal
موفقیت مقداری از اجتماعی است
decorum that keeps moving the ball
آراستگی که به حرکت دادن توپ ادامه می دهد
forward
رو به جلو
the other side would say
طرف مقابل می گفت
life
زندگی
I think goes from Harmony to disharmony
فکر می کنم از هارمونی به ناهماهنگی می رود
to repair
تعمیرکردن
and anybody who has gone through a very
و هرکسی که خیلی را پشت سر گذاشته است
complicated divorce
طلاق پیچیده
will tell you that in that moment your
به شما خواهد گفت که در آن لحظه شما
life is extremely disharmonious
زندگی به شدت ناهماهنگ است
and you are struggling to cope
و شما در حال مبارزه برای مقابله هستید
and because he is famous
و چون معروف است
we are seeing
داریم می بینیم
a person really struggling in a moment
فردی که واقعاً در یک لحظه دست و پنجه نرم می کند
that may need help
که ممکن است به کمک نیاز داشته باشد
and we owe it to him
و ما مدیون او هستیم
not for what he said because that stuff
نه به خاطر چیزی که گفت
isn't excusable
قابل توجیه نیست
but we owe it to him
اما ما مدیون او هستیم
to help him in a way and particularly
برای کمک به او به نحوی خاص
his friends
دوستانش
and if he has real friends
و اگر دوستان واقعی داشته باشد
hopefully what they see is that what I
امیدوارم آنچه که آنها می بینند همان چیزی باشد که من
see on the outside looking in
بیرون را ببینید به داخل نگاه کنید
is a person that is clearly struggling
فردی است که به وضوح در حال مبارزه است
can I ask you like a human question and
میتونم مثل یه سوال انسانی ازت بپرسم و
I know it's outside looking in but
می دانم که بیرون است و به داخل نگاه می کند
there's several questions I want to ask
چند سوال هست که می خواهم بپرسم
so one is about the pain of going
بنابراین یکی در مورد درد رفتن است
through a divorce and having kids and
از طریق طلاق و بچه دار شدن و
all that kind of stuff and two when
این همه چیز و دو وقتی
you're rich and powerful and famous I
تو ثروتمند و قدرتمند و مشهوری من
don't know maybe you can enlighten me
نمی دانم شاید بتوانی مرا روشن کنی
into which is the most corruptive
که در آن فاسدترین است
um but how do you know who are the
امم اما از کجا میدونی کی هستن
friends
دوستان
to trust
جهت اعتماد
so a lot of the world is calling Kanye
بنابراین بسیاری از دنیا به کانیه زنگ می زنند
insane and if orlick has mental illness
مجنون و اگر اورلیک بیماری روانی داشته باشد
all that kind of stuff and so how do you
این همه چیز و خب شما چطور؟
have friends close to you let's say
دوستانی نزدیک به خود داشته باشید
let's say something like that message
بیایید چیزی شبیه به آن پیام را بگوییم
but from a place of
اما از جایی از
uh love and where they actually care for
اوه عشق و اینکه واقعا به کجا اهمیت می دهند
you as opposed to trying to get you to
شما بر خلاف تلاش برای به دست آوردن شما
shut up
خفه شو
the reason I ask all those questions I
دلیل این که من تمام این سوالات را می پرسم من
think
فکر
if you care about the guy how do you
اگه به ​​اون پسر اهمیت میدی چطوری
help him right
درست کمکش کن
I've been through a divorce it's gut
من از طریق طلاق این روده است
wrenching
آچار زدن
the most horrible part is having to tell
وحشتناک ترین قسمت این است که باید گفت
your kids
بچه های شما
I can't even describe it to you
من حتی نمی توانم آن را برای شما توصیف کنم
um how proud I am and how resilient
اوم چقدر افتخار می کنم و چقدر مقاوم
these three beautiful little creatures
این سه موجود کوچک زیبا
were when my ex-wife and I had to sit
زمانی بود که من و همسر سابقم مجبور شدیم بنشینیم
them down and talk through it
آنها را پایین بیاورید و از طریق آن صحبت کنید
um
ام
and for that thing I'll be just so
و برای آن چیز من فقط همینطور خواهم بود
protective of them and so proud of them
از آنها محافظت می کنم و به آنها افتخار می کنم
and
و
um it's hard now I don't know that
اوم الان سخته من اینو نمی دونم
that's what he went through
این چیزی است که او از طریق آن گذشت
um but it doesn't matter in that moment
اوم اما در آن لحظه مهم نیست
there's no Fame there's no money there's
شهرت نیست پول نیست
nothing there's just the raw intimacy of
هیچ چیز فقط صمیمیت خام وجود ندارد
a nuclear family
یک خانواده هسته ای
breaking up in that there is a death
از هم گسیختن در این است که مرگ وجود دارد
and it's the death of that idea
و این مرگ این ایده است
and that is extremely extremely
و این فوق العاده است
profound in its impact especially in
در تأثیر عمیق آن به ویژه در
your children
فرزندان تو
um it is really hard really hard could
اوم واقعا سخته واقعا سخته
you have seen yourself in the way you
شما خود را در راه خود دیده اید
see the world being clouded during
جهان را در حال ابری شدن ببینید
especially at first to where you would
به خصوص در ابتدا به جایی که می خواهید
make poor decisions outside of your
تصمیمات ضعیف خارج از خود بگیرید
outside of that nuclear family so like
خارج از آن خانواده هسته ای خیلی دوست دارم
business poor business decisions poor
کسب و کار ضعیف تصمیمات تجاری ضعیف
tweeting decisions poor uh I think that
تصمیمات توییت کردن ضعیف است من فکر می کنم
writing decision if I had to boil down
تصمیم بنویسم اگر مجبور باشم خلاصه کنم
a lot of those what I would say is that
بسیاری از آن چیزی که من می گویم این است
there are moments in my life Flex where
لحظاتی در زندگی من فلکس وجود دارد که در آن
I have felt meaningfully less than
من به طور معنی داری کمتر از آن احساس کرده ام
and in those moments the loop that I
و در آن لحظات حلقه ای که من
would fall into is I would look to cope
در این است که من به دنبال مقابله خواهم بود
and be seen by other people so I would
و توسط افراد دیگر دیده شوم تا من آن را ببینم
throw away
دور انداختن
all of the work I was doing around my
تمام کارهایی که در اطرافم انجام می دادم
own internal validation
اعتبار سنجی داخلی خود
and I would try to say something or do
و من سعی می کنم چیزی بگویم یا انجام دهم
something that would get the attention
چیزی که توجه را جلب کند
of others and oftentimes you know when
از دیگران و اغلب اوقات می دانید چه زمانی
that Loop was
آن حلقه بود
um was unproductive it's because those
اوم بی ثمر بود به این دلیل
things had really crappy consequences so
همه چیز عواقب واقعا تلخی داشت
you know that was that was yeah so yeah
شما می دانید که این بود بله پس بله
I I went through that as well so I had
من از طریق آن به عنوان به عنوان من
to go through you know this
از طریق شما این را بدانید
disharmonious phase in my life and then
مرحله ناهماهنگ زندگی من و سپس
to repair it you know I had the benefit
برای تعمیر آن می دانید که من از آن سود داشتم
of meeting someone and building a
ملاقات با کسی و ساختن الف
relationship
ارتباط
um block by block
امم بلوک به بلوک
where there is just enormous
جایی که فقط بسیار زیاد است
accountability
مسئوليت
where
جایی که
my partner not had has
شریک من نداشته است
just incredible empathy
فقط همدلی باور نکردنی
um but accountability
اما مسئولیت پذیری
and so she can put herself in my shoes
و بنابراین او می تواند خودش را جای من بگذارد
sometimes when I'm a really tough person
گاهی اوقات که من واقعاً آدم سختی هستم
to be around
در اطراف بودن
but then she doesn't let me off the hook
اما پس از آن او من را رها نمی کند
she can forgive me but it doesn't make
او می تواند من را ببخشد اما نمی تواند
you know what I may have said or
میدونی چی گفتم یا
whatever you know uh excusable
هرچی میدونی عذر خواهی
and that's been really healthy for me
و این برای من واقعاً سالم بود
and it's helped me repair my
و به من کمک کرد تا من را تعمیر کنم
relationships
روابط
be a better parent you know be a better
پدر و مادر بهتری باشید که می دانید بهتر باشید
friend to my ex-wife who's a beautiful
دوست همسر سابقم که زیباست
woman who you know I love deeply and
زنی که می دانی عمیقا دوستش دارم و
will always love her and it took me a
همیشه او را دوست خواهم داشت و من یک
few years to see that that it was just a
چند سال برای دیدن که آن فقط یک بود
chapter that had come to an end but
فصلی که به پایان رسیده بود اما
she's an incredible mother and an
او یک مادر باورنکردنی است
incredible businesswoman and I'm so
تاجر باورنکردنی و من اینطوریم
thankful that I've had two incredible
ممنون که دوتا باور نکردنی داشتم
women in my life
زنان در زندگی من
that's like a blessing but it's hard so
این مثل یک نعمت است اما سخت است
with that it's hard to find a person
با این کار پیدا کردن یک نفر سخت است
that has that I mean a lot of stuff you
که منظور من چیزهای زیادی شماست
said is pretty profound but having that
گفت بسیار عمیق است اما داشتن آن
person who has empathy and
فردی که همدلی دارد و
accountability so basically that's
پاسخگویی پس اساساً همین است
ultimately what great friendship is
در نهایت دوستی عالی است
which is people that love you have
که افرادی هستند که شما را دوست دارند
empathy for you but can also call you
با شما همدلی می کند اما می تواند با شما تماس بگیرد
out on your [\h__\h] she's a LeBron
در مورد مزخرفات شما او یک لبرون است
james-like figure and the reason I say
شکل جیمز مانند و دلیلی که می گویم
that is
به این معنا که
I've seen and met so many people I've
من افراد زیادی را دیده ام و ملاقات کرده ام
seen the Distribution on the scale of
مشاهده توزیع در مقیاس
friendship and empathy
دوستی و همدلی
she's the LeBron James of friendship
او لبرون جیمز دوستی است
she's a goat well what's so funny is
او یک بز است خوب چه خنده دار است
like you know we have a dinner around
مثل اینکه می دانی ما در اطراف شام داریم
poker
پوکر
and it's taken on a life of its own
و زندگی خودش را گرفته است
mostly because of her because these guys
بیشتر به خاطر او به خاطر این بچه ها
look to her
به او نگاه کن
and I'm like whoa whoa
و من شبیه اوهوم هستم
[Laughter]
[خنده]
her registers are already full she's
ثبت نام های او در حال حاضر پر شده است
thinking of all kinds of crap with me
با من به انواع مزخرفات فکر می کند
um but um
اوم اما ام
but it's a it's a it's a very innate
اما این یک امر بسیار ذاتی است
skill and it's paired with you know it's
مهارت و با شما جفت شده است
but it's not just an emotional thing
اما این فقط یک چیز احساسی نیست
meaning
معنی
she's the person that I make all my
او کسی است که من تمام وجودش را می سازم
decisions with
تصمیم گیری با
these decisions we're making together as
این تصمیماتی که ما با هم می گیریم
a team I've never understood that you
تیمی که من هیچ وقت نفهمیدم تو
know there's that African pop proverb
بدانید آن ضرب المثل پاپ آفریقایی وجود دارد
like go fast go alone go far go together
مثل رفتن سریع برو تنهایی با هم دور برو
and
و
Lex since since I was born I was by
لکس از زمانی که من به دنیا آمدم در کنارش بودم
myself
خودم
and I had to cope and I didn't have a
و مجبور بودم کنار بیایم و نداشتم
good tool kit to use into the world
کیت ابزار خوب برای استفاده در جهان
and in these last five or six years
و در این پنج شش سال اخیر
she's helped me and at first my toolkit
او به من و در ابتدا به جعبه ابزار من کمک کرد
was literally like
به معنای واقعی کلمه شبیه بود
sticks you know and then I found a way
میدونی و بعد یه راهی پیدا کردم
to you know she helped me sharpen a
می دانی که او به من کمک کرد تا a
Little Rock and that became a little
لیتل راک و این کمی شد
knife but even that was crap and then
چاقو اما حتی آن هم مزخرف بود و بعد
she showed me fire and then I forged a
او به من آتش نشان داد و سپس من جعل کردم
knife and that and that's what it feels
چاقو و آن و این چیزی است که احساس می کند
like where now this toolkit is like most
مانند جایی که اکنون این جعبه ابزار شبیه بیشتر است
average people
طبقه متوسط
and I feel
و من احساس می کنم
humble to be average
فروتن برای متوسط ​​بودن
because I was here down here on the
چون من اینجا پایین اینجا بودم
ground
زمین
so it's made all these things more
بنابراین همه این چیزها را بیشتر کرده است
reasonable so I see
منطقی است بنابراین من می بینم
what comes from having deep profound
آنچه از داشتن عمیق عمیق ناشی می شود
friendships and love to help you through
دوستی و عشق برای کمک به شما
these critical moments I have another
این لحظه های حساس من دیگری را دارم
friend who
دوستی که
um who I would say just completely
اوم که به طور کامل می گویم
unabashedly loves me this guy Rob
بی شرمانه مرا این مرد راب دوست دارد
Goldberg he doesn't hold me accountable
گلدبرگ من را مسئول نمی داند
that much which I love like I could say
آنقدر که می توانم بگویم دوست دارم
I killed a homeless person he's like ah
من یک بی خانمان را کشتم او مثل آه است
they probably deserved it you know
آنها احتمالاً سزاوار آن بودند
whereas that would be like that was not
در حالی که اینطور نیست
good what you just did so but I have
خوب است که شما این کار را انجام دادید اما من دارم
both
هر دو
I mean I have Nat every day you know Rob
منظورم این است که من هر روز نت دارم راب
I don't talk to that often but to have
من اغلب با آن صحبت نمی کنم، اما برای داشتن
two people
دو نفر
I had zero I think most people
من فکر می کنم اکثر مردم صفر داشتم
unfortunately have zero
متاسفانه صفر دارند
um so I think like what what he needs
اوم پس من به آنچه او نیاز دارد فکر می کنم
is somebody to just listen
کسی است که فقط گوش کند
you don't have to put a label on these
شما مجبور نیستید روی اینها برچسب بزنید
things
چیزها
and you just have to try to guide in
و شما فقط باید سعی کنید راهنمایی کنید
these very unique moments where you can
این لحظات بسیار منحصر به فرد که در آن شما می توانید
just like de-escalate
درست مثل تنش زدایی
what is going on in your mind and I
در ذهن من و تو چه می گذرد
suspect what's going on in his mind
به آنچه در ذهنش می گذرد مشکوک است
again to play Armstrong quarterback I
دوباره برای بازی آرمسترانگ کوارتربک I
don't know
نمی دانم
is that he is in a moment where he just
این است که او در لحظه ای است که او فقط
feels lower than low
احساس می کند کمتر از پایین است
and we all do it we've all had these
و همه ما این کار را انجام می دهیم، همه اینها را داشته ایم
moments where we don't know how to get
لحظاتی که نمی دانیم چگونه به آن برسیم
attention
توجه
and if you didn't grow up in a healthy
و اگر در یک محیط سالم بزرگ نشده اید
environment you may go through a
محیطی که ممکن است از آن عبور کنید
negative way to get attention
راه منفی برای جلب توجه
and it's not to excuse it
و آن را بهانه آن نیست
but it's to understand it
اما برای درک آن است
that's so profound the feeling less than
این خیلی عمیق است احساس کمتر از
and at those low points
و در آن نقاط پایین
going externally to find it and maybe
رفتن به خارج برای پیدا کردن آن و شاید
creating
پدید آوردن
conflict
تعارض
and Scandal to get that attention
و رسوایی برای جلب توجه
the way that my doctor explained it to
روشی که دکترم بهش توضیح داد
me is um
من هستم ام
you have to think about yourself worth
باید به ارزش خودت فکر کنی
like a knot it's inside of a very
مثل یک گره داخل یک خیلی است
complicated set of knots so it's like a
مجموعه پیچیده ای از گره ها به طوری که مانند یک
some people don't have these knots it's
برخی از مردم این گره ها را ندارند
just presented to you on a platter
فقط در یک بشقاب به شما ارائه شده است
but for some of us because of the way we
اما برای برخی از ما به دلیل روشی که داریم
grow up it's covered in all these knots
بزرگ شو در همه این گره ها پوشیده شده است
so the whole goal is to loosen those
بنابراین تمام هدف این است که آنها را شل کنیم
knots
گره ها
and it happens slowly it happens
و به آرامی اتفاق می افتد اتفاق می افتد
unpredictably and it takes a long time
غیرقابل پیش بینی است و زمان زیادی می برد
and so while you're doing that you are
و بنابراین در حالی که شما در حال انجام آن هستید
going to have moments where when you
لحظاتی را خواهید داشت که در آن شما
feel less than you're not prepared to
احساس کمتری نسبت به آن داشته باشید که آمادگی آن را ندارید
look inside and say actually here's how
به داخل نگاه کنید و بگویید در واقع این چگونه است
I feel about myself it's pretty cool I'm
من در مورد خودم احساس می کنم خیلی باحال هستم
happy with how where I'm at
از اینکه در کجا هستم خوشحالم
I have to ask on the topic of friendship
من باید در مورد موضوع دوستی بپرسم
you do an amazing podcast called all in
شما یک پادکست شگفت انگیز به نام all in انجام می دهید
podcast people should stop listening to
مردم پادکست باید گوش دادن به آن را متوقف کنند
this and go listen to that you just did
این و برو به کاری که انجام دادی گوش کن
your 100th episode I mean it's one of my
صدمین قسمت شما یعنی یکی از قسمت های من است
favorite podcasts it's incredible for
پادکست های مورد علاقه برای آن باورنکردنی است
the
را
the the technical and the human
فنی و انسانی
psychological wisdom that you guys
خرد روانی که شما بچه ها
constantly give and in the way you
به طور مداوم و در راه شما
analyze the world but also just the
تجزیه و تحلیل جهان، بلکه فقط
chemistry uh between the between you
شیمی بین شما
you're clearly there's there's a tension
واضح است که تنش وجود دارد
and there's a camaraderie that's all all
و یک رفاقت وجود دارد که فقط همین است
laid out on on the table so
بر روی میز گذاشته شده است
I don't know the two Davids that well
من آن دو داوید را به خوبی نمی شناسم
but I have met Jason what do you love
اما من با جیسون آشنا شدم که تو چه چیزی را دوست داری
about him I mean I'll give you a little
در مورد او منظورم این است که کمی به شما می دهم
psychological breakdown of all three of
شکست روانی هر سه
these guys sure
این بچه ها مطمئنا
um just my opinion yeah and I love you
اوم فقط نظر من است بله و من شما را دوست دارم
guys
بچه ها
um would they agree with your
اوم با شما موافقند
psychological breakdown I don't know you
شکست روانی من شما را نمی شناسم
know I I think that what I would say
می دانم من فکر می کنم همان چیزی است که می گویم
about Jay Cal is
درباره جی کال است
he is
او هست
unbelievably loyal
وفادار باور نکردنی
um to no end
امم بی پایان
and you know he's like any of those
و شما می دانید که او مانند هر یک از آنها است
movies
فیلم ها
where which are about like the the mafia
جایی که مانند مافیا هستند
or whatever where like you know
یا هر جایی که شما می دانید
something bad's going wrong and you need
چیزی بد پیش می رود و شما نیاز دارید
somebody to show up
کسی برای نشان دادن
that's jcal so if you killed the said
این jcal است، بنابراین اگر شما گفته شده را بکشید
proverbial homeless person he would be
بی خانمان ضرب المثلی او خواهد بود
right there to help you the body yeah
درست وجود دارد تا به بدن شما کمک کند بله
but he's the one that he'll defend you
اما او کسی است که از شما دفاع خواهد کرد
in every way shape or form even if it's
از هر نظر شکل یا شکلی حتی اگر باشد
not doesn't make sense in that moment he
در آن لحظه او معنی ندارد
doesn't see
نمی بیند
that as an action of whether it'll solve
که به عنوان یک عمل از اینکه آیا آن را حل کند
the problem he sees that as an act of
مشکلی که او آن را عملی می داند
Devotion to you your friend and that's
ارادت به تو دوستت و بس
an Incredible Gift that he gives us
هدیه ای باورنکردنی که او به ما می دهد
the other side of it is that you know J
طرف دیگر این است که شما جی
Cal
کال
needs to learn
نیاز به یادگیری دارد
how to trust that other people love him
چگونه اعتماد کنیم که دیگران او را دوست دارند
back as much as he loves us foreign
به همان اندازه که او ما را خارجی دوست دارد
because he assumes that he's not as
زیرا او فرض می کند که او اینطور نیست
lovable as the rest of us
دوست داشتنی مثل بقیه ما
but he's infinitely more lovable than he
اما او بی نهایت دوست داشتنی تر از او است
understands he's I mean you have to see
می فهمد که اوست یعنی باید ببینی
Lex like he is
لکس مثل خودش
unbelievably funny I mean I cannot tell
باورنکردنی خنده دار یعنی نمی توانم بگویم
you how funny this guy is
تو چقدر این پسر بامزه است
um Next Level funny yeah his timing
um سطح بعدی خنده دار بله زمان بندی او
timing everything charm the care he
زمان همه چیز جذابیت مراقبت او
takes
طول می کشد
so he is as lovable but he doesn't
بنابراین او به همان اندازه دوست داشتنی است اما اینطور نیست
believe himself to be and that manifests
خودش را باور کند و این آشکار می شود
itself in areas that drive us all crazy
خود را در مناطقی که همه ما را دیوانه می کند
from time to time which makes it for a
از زمان به زمان که آن را برای یک
very pleasant listening experience okay
تجربه شنیداری بسیار لذت بخش است
so what about the the two David's Deus
پس چه در مورد دو دیوید دیو
Ex and David Friedberg David sacks is
سابق و دیوید فریدبرگ دیوید اخراج است
the one that I would say I have the most
یکی که می توانم بگویم من بیشتر از همه دارم
emotional connection with
ارتباط عاطفی با
um
ام
he and I can go a year without talking
من و او می توانیم یک سال بدون صحبت بگذریم
and then we'll talk for four hours
و بعد چهار ساعت صحبت می کنیم
straight and then we know where we are
مستقیم و سپس می دانیم که کجا هستیم
and we have this ability to pick up and
و ما این توانایی را داریم که برداریم و
have a level of intimacy with each other
سطحی از صمیمیت با یکدیگر دارند
and I think that's just because I've
و من فکر می کنم این فقط به این دلیل است که من دارم
known David for so long now
دیوید را برای مدت طولانی می شناسم
um
ام
that I find really comforting
که به نظرم واقعا آرامش بخش است
and then Freeburg is this person who I
و سپس فریبورگ این شخصی است که من
think similar to me had a very turbulent
فکر می کنم شبیه به من بسیار آشفته بود
upbringing has fought through it to
تربیت از طریق آن مبارزه کرده است
build an incredible life for himself and
یک زندگی باورنکردنی برای خودش بسازد و
I have this enormous respect for his
من برای او احترام زیادی قائل هستم
journey I don't particularly care about
سفری که به آن اهمیت خاصی نمی دهم
his outcomes to be honest but I just
نتایج او صادقانه باشد، اما من فقط
have I look at that guy and I think
آیا به آن مرد نگاه می کنم و فکر می کنم
and he did it and so if I didn't do it
و او این کار را کرد و اگر من این کار را نکردم
um I would be glad that he did it if it
اوم خوشحال خواهم شد که اگر این کار را انجام دهد
makes any sense
هر حسی دارد
um
ام
and you can see that he
و شما می توانید ببینید که او
um feels like his entire responsibility
اوم احساس می کند که تمام مسئولیت اوست
is really around his kids
واقعا اطراف بچه هایش است
and just kind of like
و فقط یه جورایی مثل
give a better counterfactual
خلاف واقع بهتری ارائه دهد
and uh and you know sometimes I think he
و اوه و می دانی که گاهی فکر می کنم او
gets that right and wrong
درست و غلط را دریافت می کند
but he's a very special human being that
اما او یک انسان بسیار خاص است که
way on that show the two of you have a
راه در آن نشان می دهد که شما دو نفر یک
very kind of
خیلی نوع
like from a geopolitics perspective I
از منظر ژئوپلیتیک من
don't know there's just a very
نمی دانم فقط یک خیلی وجود دارد
uh effective way to think deeply about
اوه روش موثر برای تفکر عمیق
the world the big picture of the world
جهان تصویر بزرگ جهان
he's a very systems level thinker yeah
او یک متفکر در سطح سیستمی است بله
very very absolutely
خیلی خیلی مطلق
fairy systems levels very rooted in you
سطوح سیستم های پری بسیار در شما ریشه دارد
know a broad body of knowledge which I
مجموعه وسیعی از دانش را می دانم که من
have a tremendous respect for he brings
احترام فوق العاده ای برای او به ارمغان می آورد
all these things in
همه این چیزها در
sax is incredible because he has this
ساکس باورنکردنی است زیرا او این را دارد
unbelievable understanding of things but
درک باور نکردنی از چیزها اما
it has a core nucleus so free bird can
این یک هسته هسته دارد بنابراین پرنده آزاد می تواند
just basically abstract a whole bunch of
فقط اساسا یک دسته کامل انتزاعی
systems and talk about it I tend to be
سیستم ها و صحبت در مورد آن من تمایل دارم
more like that where I try to kind of I
بیشتر شبیه آن جایی است که من سعی می‌کنم به نوعی من باشم
find it to be more of a puzzle
آن را بیشتر یک پازل پیدا کنید
socks is more like anchored in you know
جوراب بیشتر شبیه لنگر در شما می دانید
a philosophical and historical context
زمینه فلسفی و تاریخی
as the answer
به عنوان پاسخ
and he starts there but he gets to these
و او از آنجا شروع می کند اما به اینها می رسد
profound understandings of systems as
درک عمیق از سیستم ها به عنوان
well on the podcast in life you guys
خوب در پادکست زندگی شما بچه ها
hold to your opinion pretty strong
نظر خود را بسیار قوی حفظ کنید
uh what's uh what's the secret to being
اوه چیه اوه راز بودن چیه
able to argue passionately with friends
قادر به مشاجره پرشور با دوستان
so hold your position but also not
پس موقعیت خود را حفظ کنید اما نه
murder each other which you guys seem to
همدیگر را بکشید که به نظر می رسد شما بچه ها دارید
come close to I think it's like strong
نزدیک شوید فکر می کنم مثل قوی است
opinions weekly held
هفته نامه نظرات برگزار می شود
yeah like you know like look today you
آره مثل اینکه میدونی مثل امروز تو
and I yeah what have we we Steel Man
و من آره ما مرد فولادی چی داریم
like the two sides of three different
مانند دو طرف سه مختلف
things yeah
چیزها بله
um now you could be confused and think I
اوم حالا ممکن است گیج شوید و فکر کنید من
believe in those things I believe that
من به آن چیزها اعتقاد دارم
it's important to be able to
مهم این است که بتوانی
intellectually Traverse there whether I
از نظر فکری از آنجا عبور می کنم که آیا من
believe in it or not and like steel man
به آن اعتقاد داشته باشید یا نه و مانند مرد فولادی
not Superman like that's a really but we
نه سوپرمن مانند آن است که واقعا اما ما
introde those things by saying let us
با گفتن اجازه دهید آن چیزها را معرفی کنید
steal men in this position sometimes you
دزدی مردان در این موقعیت گاهی اوقات شما
guys skip the uh we skip you're right we
بچه ها بگذرید اوه ما هم بگذرید شما درست می گویید ما
we edit those things out and sometimes
ما آن چیزها را ویرایش می کنیم و گاهی اوقات
we'll sit on either sides and we'll just
ما در هر دو طرف می نشینیم و فقط می مانیم
kind of bat things back and forth just
یک نوع چیزهای خفاش به جلو و عقب فقط
to see what the other person thinks so
تا ببینیم طرف مقابل چه فکری می کند
that's how like as fans we should listen
اینگونه است که به عنوان طرفداران باید گوش کنیم
to that sometimes like so sometimes
به آن گاهی اوقات مانند آن گاهی اوقات
because you hold the strong opinion
چون شما عقیده محکمی دارید
sometimes uh like for example the cost
گاهی اوقات مانند هزینه
of energy going to zero
انرژی به صفر می رسد
is that
آن است
like what's the degree of certainty on
مثل اینکه درجه یقین در چیست
that is is this kind of like you really
یعنی واقعا شبیه شماست
taking a prediction of how the world
پیش بینی چگونگی جهان
will unroll and if it does this will
باز خواهد شد و اگر این کار را انجام دهد
benefit uh a huge amount of companies
به نفع تعداد زیادی از شرکت ها است
and people that will believe that idea
و افرادی که این ایده را باور خواهند کرد
so you really you you like uh you spend
بنابراین شما واقعا دوست دارید و خرج می کنید
a few days a few weeks with that idea
چند روز و چند هفته با این ایده
I've been spending two years with that
من دو سال را با آن سپری کردم
idea and that idea has manifested into
ایده و آن ایده در آن تجلی یافته است
um many pages and pages of more and more
اوم بسیاری از صفحات و صفحات بیشتر و بیشتر
branches of a tree
شاخه های یک درخت
but it started with that idea so if you
اما با این ایده شروع شد پس اگر شما
think about this tree this logical tree
در مورد این درخت این درخت منطقی فکر کنید
that I built I would consider it more of
که من ساختم بیشتر آن را در نظر می گرفتم
a mosaic and at the at the base or root
موزاییک و در پایه یا ریشه
however you want to talk about it is
هر طور که می خواهید در مورد آن صحبت کنید
this idea the incremental cost of energy
این ایده هزینه افزایشی انرژی است
goes to zero how does it manifest and so
به صفر می رسد چگونه آشکار می شود و غیره
I talked about one traversal which is
من در مورد یک پیمایش صحبت کردم که این است
the competition of households versus
رقابت خانوارها در مقابل
utilities
خدمات رفاهی
but if even some of that comes to pass
اما اگر حتی برخی از آن اتفاق بیفتد
we're going to see a bunch of other
ما یک دسته دیگر را خواهیم دید
implications from a regulatory and
پیامدهای یک نظارتی و
Technology perspective if some of those
دیدگاه فناوری اگر برخی از آنها
come to pass so I've tried to think
اتفاق افتاد بنابراین سعی کردم فکر کنم
think
فکر
sort of this you know six seven eight
به نوعی شما شش هفت هشت را می شناسید
hops forward
پرش به جلو
and I have some like to use the chest
و من دوست دارم از قفسه سینه استفاده کنم
analogy I have a bunch of short lines
قیاس من یک سری خطوط کوتاه دارم
which I think can work
که فکر می کنم می تواند کار کند
um and I've started to test those by
اوم و من شروع به تست کردن آنها کردم
making Investments
انجام سرمایه گذاری
tens of millions over here to 100
ده ها میلیون اینجا به 100 می رسد
Millions over there
میلیون ها اونجا
but it's a distribution based on how
اما این توزیع بر اساس چگونگی است
probabilistic I think this these
احتمالی من فکر می کنم این این است
outcomes are
نتایج هستند
and how downside protected I can be and
و چگونه می توانم از من محافظت شود و
how much I will learn how many mistakes
چقدر یاد خواهم گرفت که چه تعداد اشتباه
I can make you know Etc
من می توانم شما را بشناسم و غیره
and then very quickly over the next two
و سپس به سرعت در طول دو بعدی
years some of those things will happen
سالها برخی از آن چیزها اتفاق خواهد افتاد
or not happen and I will rapidly
یا اتفاق نمی افتد و من به سرعت
re-underwrite
بازنویسی
and I'll rewrite that tree
و من آن درخت را بازنویسی خواهم کرد
and then I'll get some more data I'll
و سپس داده های بیشتری را دریافت خواهم کرد
make some more Investments
سرمایه گذاری بیشتری انجام دهید
and I'll rapidly re-underwrite so you
و من به سرعت آن را مجدداً به شما تعهد می دهم
know in order for me to get to this tree
بدانید تا من به این درخت برسم
maybe you can ask how did I get there it
شاید بپرسید چطور به آنجا رسیدم
was complete accident
تصادف کامل بود
the way that it happened was I have a
راهی که اتفاق افتاد این بود که من یک
friend of mine who works at a great
دوست من که در یک بزرگ کار می کند
organization called Fortress his name is
سازمانی به نام قلعه نام او است
Drew McKnight and he called me one day
درو مک نایت و او یک روز با من تماس گرفتند
and he said hey I'm doing a deal will
و او گفت هی من یک توافق را انجام می دهم
you anchor it we're going public
شما لنگر آن را منتشر می کنیم
and it's a rare earth mining company and
و این یک شرکت معدنی خاکی کمیاب است و
I said Drew like if
گفتم درو مثل اگر
I'm going to get tart and feathered in
من می روم تارت و پر کنم
Silicon Valley for backing a mining
سیلیکون ولی برای حمایت از یک معدن
company and he said just talk to the guy
شرکت و او گفت فقط با آن پسر صحبت کن
and learn
و آموختن
and the guy Jim lotinski blew me away
و آن مرد جیم لوتینسکی من را به باد داد
he's like here's what it means for
او مثل اینجاست که معنی آن چیست
energy and here's what it means for the
انرژی و در اینجا به معنای آن است
supply chain here's what it means for
زنجیره تامین در اینجا به معنای آن است
the United States versus China
آمریکا در مقابل چین
but LAX I did that deal and then I did
اما سهل انگاری من آن معامله را انجام دادم و سپس انجام دادم
seven others and that deal made money
هفت نفر دیگر و آن معامله پول درآورد
let's have another
یکی دیگه داشته باشیم
but I learned I made enough mistakes
اما یاد گرفتم که به اندازه کافی اشتباه کردم
where the net of it was I got to a
جایی که شبکه آن بود من به یک رسیدم
thesis that I believed in I could see it
پایان نامه ای که به آن اعتقاد داشتم می توانستم آن را ببینم
and I was like okay
و من خوب بودم
I paid the price I acquired the learning
من بهایی را که آموختم را پرداخت کردم
I made my mistakes I know where I am at
من اشتباهاتم را مرتکب شدم می دانم در کجا هستم
and this is step one
و این مرحله یک است
and then I learned a little bit more I
و سپس من کمی بیشتر یاد گرفتم
made some more Investments and that's
سرمایه گذاری های بیشتری انجام داد و این
how I that's how I do the job that's the
چگونه من آن را چگونه من انجام کار که است
minute that you try to wait for
دقیقه ای که سعی می کنی منتظرش باشی
perfection in order to make a bet either
کمال به منظور شرط بندی یا
on yourself or a company
بر روی خود یا یک شرکت
a girlfriend whatever it's too late so
دوست دختر هر چی که خیلی دیره پس
if we just Linger on that tree
اگر فقط روی آن درخت درنگ کنیم
it seems like a lot of geopolitics a lot
به نظر می رسد که ژئوپلیتیک زیادی وجود دارد
of international military even conflict
حتی درگیری نظامی بین المللی
is around energy so how does your
در اطراف انرژی است، پس شما چطور؟
thinking about energy connect to what
فکر کردن به انرژی اتصال به چه
you see happening in the next 10 20
می بینید که در 10 20 آینده اتفاق می افتد
years maybe you can look at the war in
سالها شاید بتوانی به جنگ در آن نگاه کنی
Ukraine
اوکراین
or relationship with China and other
یا رابطه با چین و غیره
places through the lens of energy what
مکان از طریق عدسی انرژی چه
what's the hopeful what's the cynical
چه چیزی امیدوار کننده چه بدبینانه
trajectory that the world might take
مسیری که جهان ممکن است طی کند
through with this uh drive towards Zero
با این رانندگی به سمت صفر
Energy Zero cost energy so the United
انرژی صفر هزینه انرژی بنابراین متحد
States was in a period of energy Surplus
ایالات در دوره مازاد انرژی بود
um until the last few years some number
اوم تا چند سال گذشته یک عدد
of years in Trump and I think some
سال‌ها در ترامپ و من فکر می‌کنم برخی
number of now the current Administration
شماره در حال حاضر دولت فعلی
with President Biden
با رئیس جمهور بایدن
um but we know what it means
اوم اما ما می دانیم معنی آن چیست
um to basically have more than enough
اوم اساساً بیش از اندازه کافی داشته باشیم
energy to fund our own domestic
انرژی برای تامین بودجه داخلی خودمان
manufacturing and living standards
تولید و استانداردهای زندگی
foreign
خارجی
and I think that by being able to
و من فکر می کنم که با توانایی
generate this energy from the Sun that
تولید این انرژی از خورشید است که
is very capex efficient that is very
بسیار کارآمد است که بسیار
climate efficient
آب و هوا کارآمد
gives us a huge Tailwind
یک باد بزرگ به ما می دهد
the second thing is that we are now in a
دومین چیز این است که ما در حال حاضر در یک
world in a regime for many years to come
جهان در یک رژیم برای چندین سال آینده
of non-zero interest rates
نرخ بهره غیر صفر
and it may interest you to know that the
و ممکن است برای شما جالب باشد که بدانید
really the last time
واقعا آخرین بار
that you know we had long-dated Wars
که می دانید ما جنگ های دیرینه ای داشتیم
supported you know at low interest rates
شما می دانید با نرخ بهره پایین پشتیبانی می شود
was World War II where I think the
جنگ جهانی دوم بود که من فکر می کنم
average interest rates was like 1.07 in
متوسط ​​نرخ بهره حدود 1.07 اینچ بود
the tenure
دوره تصدی
and every other War tends to have these
و هر جنگ دیگری اینها را دارد
very quick open and closes because these
بسیار سریع باز و بسته می شود زیرا اینها
long protracted fights get very
دعواهای طولانی مدت بسیار زیاد می شوند
difficult to finance when rates are
تامین مالی زمانی که نرخ ها هستند دشوار است
non-zero
غیر صفر
so just as an example even starting in
بنابراین فقط به عنوان یک مثال حتی شروع در
2023 so the Practical example today in
2023 بنابراین مثال عملی امروز در
the United States is President Biden's
ایالات متحده مال رئیس جمهور بایدن است
budget is about 1.5 trillion and for
بودجه حدود 1.5 تریلیون و برای
next year that's
سال آینده آن است
not including the entitlement spending
بدون احتساب هزینه های استحقاقی
okay meaning Medicare Social Security
خوب به معنی تامین اجتماعی مدیکر
right so the stuff that he wants to
درست است بنابراین چیزهایی که او می خواهد
spend that he has discretion over is
خرج می کند که او اختیار دارد
about 1.582 trillion is the exact number
حدود 1.582 تریلیون عدد دقیق است
next year our interest payments are
سال آینده پرداخت سود ما است
going to be 455 billion dollars that's
455 میلیارد دلار خواهد بود که این است
29 of every budget dollar is going to
29 دلار از هر دلار بودجه می شود
pay interest
پرداخت بهره
so you have these two worlds coming
پس شما این دو دنیا را دارید
together right Lex
با هم درست لکس
if you have us
اگر ما را دارید
you know hurtling forward
شما می دانید که به جلو حرکت می کنید
to being able to generate our own energy
تا بتوانیم انرژی خود را تولید کنیم
and the economic Peril that comes with
و خطر اقتصادی ناشی از آن
trying to underwrite several trillion
تلاش برای پذیره نویسی چندین تریلیون
dollars for war which we can't afford to
دلار برای جنگی که ما توان پرداخت آن را نداریم
pay when rates are at five percent means
پرداخت زمانی که نرخ به معنی پنج درصد است
that despite all the Bluster the
که با وجود همه بلوستر
probabilistic distribution of us
توزیع احتمالی ما
engaging in war with Russia and Ukraine
درگیر جنگ با روسیه و اوکراین است
seems relatively low
نسبتا کم به نظر می رسد
the the override would obviously be a
نادیده گرفتن بدیهی است a
moral
اخلاقی
reason to do it that may or may not come
دلیلی برای انجام آن که ممکن است بیاید یا نیاید
if there's some nuclear proliferation
اگر مقداری اشاعه هسته ای وجود داشته باشد
but now you have to steal man the other
اما اکنون باید مرد دیگری را بدزدی
side of the equation which is well what
طرف معادله که به خوبی چه است
were to happen if you were sitting there
اگر شما آنجا می نشستید اتفاق می افتاد
and you were Putin let's deal man
و تو پوتین بودی
setting off a tactical nuke someplace
شلیک یک بمب هسته ای تاکتیکی در جایی
okay I'm getting calls every other day
باشه من یک روز در میان تماس میگیرم
from my two largest energy buyers India
از دو خریدار بزرگ انرژی من در هند
and China telling me slow my roll
و چین به من می‌گوید حرکتم را کند کنم
I have the entire world looking to find
من تمام دنیا را دارم که به دنبال یافتن آن هستند
the final excuse to turn me off and
آخرین بهانه برای خاموش کردن من و
unplug me from the entire world economy
مرا از کل اقتصاد جهان جدا کن
the only morally reprehensible thing
تنها چیزی که از نظر اخلاقی مذموم است
that's left in my Arsenal that could do
در آرسنال من باقی مانده است که می تواند انجام دهد
all of these things together would be to
همه این چیزها با هم خواهد بود
set off attack nuke I would be the only
من تنها خواهم بود
person since World War II to have done
شخص از زمان جنگ جهانی دوم انجام داده است
that
که
you know it's it seems like it's a
شما می دانید که به نظر می رسد این یک است
really really really
واقعا واقعا واقعا
big step to take
قدم بزرگی برای برداشتن
and so I think that
و بنابراین من فکر می کنم که
X of the clamoring for war that the
X از سر و صدا برای جنگ که
military-industrial complex wants us to
مجتمع نظامی-صنعتی از ما می خواهد
buy into
خرید به
the financial reasons to do it and the
دلایل مالی برای انجام آن و
natural reason resources needs to do it
منابع طبیعی باید این کار را انجام دهند
are making it very unlikely
بسیار بعید می کنند
that is not just true for us
این فقط برای ما صادق نیست
I think it's also true for Europe I
فکر می کنم برای اروپای اول هم صدق می کند
think the European economy is going to
فکر می کنم اقتصاد اروپا می رود
roll over
غلت زدن
I think it's going I see a very hard
من فکر می کنم آن را می بینم بسیار سخت است
Landing for them which means that if the
فرود برای آنها به این معنی است که اگر
economy slows down there's going to be
اقتصاد کند می شود وجود خواهد داشت
less need for energy
نیاز کمتر به انرژی
and so it starts to become a thing where
و بنابراین شروع به تبدیل شدن به یک چیز می کند
a negotiated settlement is actually the
حل و فصل مذاکره در واقع همان است
win-win for everybody
برد-برد برای همه
but none of this would be possible
اما هیچ کدام از اینها ممکن نخواهد بود
without zero interest rates in a world
بدون نرخ بهره در جهان
of zero interest rates we would be in
نرخ بهره صفر خواهد بود
war
جنگ
so you believe in the financial forces
بنابراین شما به نیروهای مالی اعتقاد دارید
and pressures overpowering I believe in
و فشارهای غلبه بر من باور دارم
the human lives
زندگی انسان
I really do believe in these even in in
من واقعاً به اینها حتی در in اعتقاد دارم
international War more so there I think
من فکر می کنم جنگ بین المللی بیشتر وجود دارد
the Invisible Hand and by the Invisible
دست نامرئی و توسط نامرئی
Hand for the audience I think really
من فکر می کنم واقعا دستی برای مخاطب است
what it means is you know the the
معنی آن این است که شما آن را می شناسید
financial complex and really the Central
مجتمع مالی و واقعا مرکزی
Bank complex and the interplay between
مجموعه بانک و تعامل بین
fiscal and monetary policy
سیاست های مالی و پولی
um is a very convoluted and complicated
اوم بسیار پیچیده و پیچیده است
set of things
مجموعه ای از چیزها
but if we had zero interest rates
اما اگر نرخ بهره صفر داشتیم
we would be probably in the middle of it
احتمالاً در وسط آن خواهیم بود
now
اکنون
see there's a complexity to this game at
ببینید یک پیچیدگی در این بازی وجود دارد
the international
بین المللی
level where the nation some nations are
سطحی که ملت برخی از ملت ها هستند
authoritarian and are there's
اقتدارگرا و وجود دارد
significant corruption
فساد قابل توجه
and so that adds uh from a game
و به طوری که اوه از یک بازی اضافه می کند
theoretic optimal perspective
دیدگاه بهینه نظری
you know the invisible hand has is
شما می دانید که دست نامرئی است
operating in the mud
فعال در گل
preventing War
جلوگیری از جنگ
the person the person that is the most
شخصی که بیشتر از همه است
important figure in the world right now
شخصیت مهم در حال حاضر جهان
is Jerome Powell he is probably doing
جروم پاول او احتمالا انجام می دهد
more to prevent more than anybody else
بیشتر از هر کس دیگری برای جلوگیری از
he keeps ratcheting rates it's just
او همچنان به افزایش نرخ ها ادامه می دهد
impossible it's a mathematical
غیر ممکن است این یک ریاضی است
impossibility for the United States
غیرممکن برای ایالات متحده
unless there is such a cataclysmic moral
مگر اینکه چنین اخلاق فاجعه باری وجود داشته باشد
transgression by Russia so there is tail
تجاوز توسط روسیه بنابراین دم وجود دارد
risk that it is possible
خطر اینکه امکان پذیر است
where we say forget it all bets are off
جایی که ما می گوییم فراموش کن همه شرط ها خاموش هستند
we're going back to zero rates issue a
ما به موضوع a نرخ صفر برمی گردیم
hundred year bond we're going to finance
اوراق قرضه صد ساله ما قرار است تامین مالی کنیم
a war machine
یک ماشین جنگی
there is a small risk of that but I
خطر کمی وجود دارد اما من
think the propensity of the majority of
فکر می کنم تمایل اکثریت از
outcomes is more of a negotiated
نتایج بیشتر یک مذاکره است
settlement so what about I mean if you
حل و فصل پس اگر شما منظورم چیست؟
what's the motivation of Putin to invade
انگیزه پوتین برای حمله چیست؟
Ukraine in the first place if Financial
اوکراین در وهله اول اگر مالی است
forces are the most
نیروها بیشترین هستند
um the most powerful forces
امم قوی ترین نیروها
why did it happen
چرا این اتفاق افتاد
because it seems like there's other
زیرا به نظر می رسد که دیگری وجود دارد
forces at play of uh
نیروهای در حال بازی اوه
maintaining superpower status on the
حفظ وضعیت ابرقدرت در
world stage yeah it seems like
صحنه جهانی بله به نظر می رسد
geopolitics doesn't happen just
ژئوپلیتیک فقط اتفاق نمی افتد
with the Invisible Hand in consideration
با در نظر گرفتن دست نامرئی
I agree with that I can't beg to know to
من با این موافقم که نمی توانم التماس کنم که بدانم
be honest I don't know
صادقانه بگو من نمی دانم
um
ام
but he did it
اما او این کار را کرد
and I think it's easier for me
و فکر می کنم برای من راحت تر است
to guess the outcome from here it would
حدس زدن نتیجه از اینجا انجام می شود
have been impossible for me to really
واقعا برای من غیر ممکن بوده است
understand it is
درک کنید که هست
what got him to this place
چه چیزی او را به این مکان رساند
but it seems like there's an end game
اما به نظر می رسد که یک بازی پایانی وجود دارد
here and there's
اینجا و آنجا هست
um there's not much playability
امم قابلیت پخش زیاد نیست
yeah I feel like I'm on a sturdy ground
بله، احساس می کنم روی زمین محکمی هستم
because there's been so many experts at
زیرا متخصصان زیادی در آن حضور دارند
every stage of this that have been wrong
هر مرحله از این کار اشتباه بوده است
well there are no experts well on this
خوب هیچ متخصصی در این مورد وجود ندارد
uh there are no experts Lex I understand
اوه هیچ متخصصی وجود ندارد لکس من درک می کنم
this well okay let's dig into that
خوب است بیایید به آن بپردازیم
because there's some because we just
زیرا برخی از آنها وجود دارد زیرا ما فقط
said Phil helmuth is the um is the
گفت فیل هلموث ام است
greatest poker player of all time he has
بهترین بازیکن پوکر در تمام دوران او
an opinion yeah he doesn't he's so he
یک نظر بله او اینطور نیست
would be mistaken hey poker Phil has an
اشتباه می شود هی پوکر فیل یک
opinion Ivy has an opinion as well on
عقیده آیوی نیز در این مورد نظر دارد
how to play all these games
چگونه می توان همه این بازی ها را انجام داد
meaning an opinion means here's the
به معنای نظر یعنی اینجا
lines I take here are the decisions I
خطوطی که من در اینجا می گیرم، تصمیماتی هستند که من
make
ساختن
I live and die by those and if I'm right
من با آنها زندگی می کنم و می میرم و اگر راست می گویم
I win if I'm wrong I lose I've made more
من برنده می شوم اگر اشتباه کنم باختم بیشتر ساخته ام
mistakes than my opponent
اشتباهات نسبت به حریف من
I thought you said there's an optimal
فکر کردم گفتی یک بهینه وجود دارد
so aren't there people that have a
پس آیا افرادی وجود ندارند که دارای یک
deeper understand
عمیق تر درک کنید
a higher likelihood of being able to
احتمال بیشتری برای توانایی
describe and know the optimal the
بهینه را توصیف کنید و بدانید
optimal set of actions here at every
مجموعه ای بهینه از اقدامات در اینجا در هر
layer well they're they're they're being
لایه به خوبی آنها هستند آنها هستند آنها هستند
theoretically set of optimal decisions
از لحاظ نظری مجموعه ای از تصمیمات بهینه
but you can't play your life
اما شما نمی توانید زندگی خود را بازی کنید
um
ام
against a computer like meaning the
در برابر یک کامپیوتر مانند به معنی
minute that you face an opponent and
دقیقه ای که با حریف روبرو می شوید و
that person takes you off that optimal
آن شخص شما را از آن بهینه خارج می کند
path you have to adjust yeah
مسیری که باید تنظیم کنی بله
like what happens if a tactical nuke
مانند آنچه در صورت یک بمب هسته ای تاکتیکی اتفاق می افتد
it would be really bad
واقعا بد خواهد بود
um
ام
I think the world is resilient enough I
من فکر می کنم دنیا به اندازه کافی انعطاف پذیر است
think the ukrainians are resilient
فکر می کنم اوکراینی ها مقاوم هستند
enough to overcome it it would be really
برای غلبه بر آن کافی است
bad it's just an it's an incredibly sad
بد این فقط یک غم انگیز است
moment in human history but do you
لحظه ای در تاریخ بشریت اما شما
wonder what U.S does
تعجب می کنم که ایالات متحده چه می کند
is there any understanding do you think
آیا به نظر شما درک وجود دارد؟
people inside the United States
مردم داخل ایالات متحده
understand not not the regular citizens
شهروندان عادی را درک نمی کنند
but people in the military do you think
اما به نظر شما افرادی که در ارتش هستند
Joe Biden understands do you think I
جو بایدن می فهمد که فکر می کنی من؟
think Joe Biden does understand I think
فکر می کنم جو بایدن می فهمد من فکر می کنم
that I think they have a clear plan I
که فکر می کنم آنها یک برنامه روشن دارند
think that there are
فکر کنید که وجود دارد
few reasons to let the gerontocracy rule
چند دلیل برای اجازه دادن به ژرونتوکراسی حکومت کند
but this is one of the reasons where I
اما این یکی از دلایلی است که من
think they are better Adept than other
فکر می کنند آنها بهتر از دیگران ماهر هستند
people
مردم
um you know folks that were around
اوم شما مردمی را که در اطراف بودند می شناسید
during the Bay of Pigs folks that
در طول خلیج خوک ها که
hopefully have studied that and studied
امیدوارم آن را مطالعه کرده و مطالعه کرده باشید
you know nuclear de-escalation
شما تنش زدایی هسته ای را می دانید
we'll have a better Playbook than I do
ما یک Playbook بهتر از من خواهیم داشت
my suspicion
شک من
is that
آن است
there is a you know in an emergency
شما در مواقع اضطراری می شناسید وجود دارد
break glass plan and I think before
شکستن طرح شیشه ای و من فکر می کنم قبل از
military intervention or anything else
مداخله نظامی یا هر چیز دیگری
I think that there are an enormous
من فکر می کنم که تعداد زیادی وجود دارد
number of financial sanctions that you
تعداد تحریم های مالی که شما
can do to just completely [\h__\h]
می تواند انجام دهد تا فقط به طور کامل فلج شود
Russia that they haven't undertaken yet
روسیه که هنوز آن را انجام نداده اند
um and if you couple that with an
ام و اگر آن را با یک جفت کنید
economic system in Europe that is less
سیستم اقتصادی در اروپا کمتر است
and less in need of energy
و کمتر به انرژی نیاز دارد
because it is going into a recession it
چون وارد رکود می شود
makes it easier for them to be able to
این امکان را برای آنها آسان تر می کند
walk away while the U.S ships a bunch of
در حالی که ایالات متحده یک دسته از آنها را ارسال می کند، کنار بروید
you know LNG over there so
شما LNG را در آنجا می شناسید
I I don't know the game theory on all of
من تئوری بازی را در همه آنها نمی دانم
this but does it make you nervous
این اما آیا شما را عصبی می کند
that uh or we're just being
که اوه یا ما فقط هستیم
temperamental does it feels like the
خلق و خوی احساس می کند
world hangs in a balance like uh it
دنیا مانند آن در تعادل است
feels like
احساس می کند
at least for my naive perspective
حداقل برای دیدگاه ساده لوحانه من
I thought we were getting to a place
فکر می کردم داریم به جایی می رسیم
where surely human civilization can't
جایی که قطعا تمدن بشری نمی تواند
destroy itself and here's a presentation
خود را نابود کند و در اینجا یک ارائه است
of what looks like a hot war or multiple
چیزی که شبیه یک جنگ داغ یا چندگانه به نظر می رسد
parties involved in escalating
احزاب درگیر در تشدید
escalation towards a world war is not
تشدید به سمت یک جنگ جهانی نیست
entirely out of the realm of possibility
کاملاً خارج از دایره امکان
it's not I
من نیستم
would really really hope that
واقعاً واقعاً امیدوارم که
he
او
is spending time with his two young
با دو جوان خود وقت می گذراند
twins
دوقلوها
well this is
خوب این است
part of what I really I really hope he's
بخشی از چیزی است که من واقعاً امیدوارم او باشد
spending time with his kids
وقت گذراندن با بچه هایش
agreed but not kids not just kids but
موافق اما نه بچه ها نه فقط بچه ها بلکه
friends and the the uh he may not have
دوستان و اوه او ممکن است نداشته باشد
friends but
دوستان اما
it's very hard for anybody to look at
نگاه کردن به آن برای کسی بسیار سخت است
their kids and not think about
بچه هایشان و به آنها فکر نمی کنند
protecting the future
محافظت از آینده
well there's um partially because of the
خوب تا حدی به دلیل وجود دارد
pandemic but partially because of the
همه گیر اما تا حدی به دلیل
nature of power it feels like you're
طبیعت قدرت احساس می کند شما هستید
surrounded by people you can't trust
احاطه شده توسط افرادی که نمی توانید به آنها اعتماد کنید
more and more I do think the pandemic
من بیشتر و بیشتر فکر می کنم همه گیری
had a effect on that too the isolating
روی آن نیز انزوا تأثیر داشت
effect a lot of people were not their
تأثیر بسیاری از مردم آنها نبود
best selves during the pandemic from a
بهترین خود در طول همه گیری از یک
super heavy topic let me go back to
موضوع فوق العاده سنگین اجازه دهید به آن برگردم
the space where you're one of the most
فضایی که شما یکی از بیشترین ها هستید
successful people in the world
افراد موفق در جهان
how to build companies how to find good
چگونه برای ایجاد شرکت چگونه برای پیدا کردن خوب
companies what it takes
شرکت ها چه چیزی طول می کشد
to find good companies what it takes to
برای پیدا کردن شرکت های خوب آنچه لازم است
build good companies what advice do you
شرکت های خوب بسازید چه توصیه ای دارید
have for someone who wants to build the
برای کسی که می خواهد بسازد
next
بعد
super successful startup in the tech
استارتاپ فوق العاده موفق در فناوری
space and you know have a chance to be
فضا و می دانید فرصتی برای بودن دارید
impactful like Facebook Apple
تاثیرگذار مانند فیس بوک اپل
that's I think that's the key word if
من فکر می کنم این کلمه کلیدی است اگر
your precondition is to start something
پیش شرط شما شروع کاری است
successful you've already failed because
موفق بودی که قبلا شکست خوردی چون
you're now you're playing somebody
شما الان دارید کسی را بازی می کنید
else's game what success means is not
معنای موفقیت بازی دیگران نیست
clear you're walking into the woods
واضح است که در حال قدم زدن به جنگل هستید
it's murky it's dark it's wet it's
تاریک است تاریک است مرطوب است
raining there's all these animals about
باران در آنجا همه این حیوانات هستند
um
ام
there's no Comfort there so you better
هیچ آسایشی وجود ندارد، بنابراین شما بهتر هستید
really like hiking
واقعا پیاده روی را دوست دارد
and
و
there's no short way to shortcut that so
هیچ راه کوتاهی برای میانبر کردن آن وجود ندارد
isn't it obvious what successes like
آیا مشخص نیست که موفقیت ها چه چیزی را دوست دارند؟
success scale so it's not what are the
مقیاس موفقیت بنابراین آن چیزی نیست که هستند
no I think that there's a very brittle
نه من فکر می کنم که بسیار شکننده است
basic definition of success that's
تعریف اساسی موفقیت این است
outside in
بیرون در
um
ام
but it's not that's not what it is
اما این نیست که آن چیزی که هست نیست
um you know I know people that are much
اوم شما می دانید که من افرادی را می شناسم که بسیار هستند
much richer than I am
خیلی ثروتمندتر از من
you know
میدونی
and they are just so completely broken
و آنها کاملاً شکسته شده اند
and I think to myself the only
و من با خودم فکر می کنم تنها
difference between you and me
تفاوت من و تو
is outsider's perception of your wealth
برداشت بیگانگان از ثروت شماست
versus mine
در مقابل مال من
but the
اما
the happiness and the joy that I have in
شادی و لذتی که در آن دارم
the simple basic routines of my life
روال های ساده اولیه زندگی من
give me enormous Joy
به من شادی عظیمی بده
and so
و غیره
I feel successful no matter what anybody
من بدون توجه به هر کسی احساس موفقیت می کنم
says about my success or lack of success
در مورد موفقیت یا عدم موفقیت من می گوید
um there are people
اوم مردم هستند
that live normal lives that have good
که زندگی عادی دارند که خوب است
jobs that have good families you know
مشاغلی که خانواده های خوبی دارند که می شناسید
I've this like idyllic sense like
من این را مانند حس idyllic مانند
I see it on Tick Tock all the time so I
من همیشه آن را در تیک تاک می بینم، بنابراین من
know it exists these neighborhoods where
می دانیم که در این محله ها وجود دارد
there's like a cul-de-sac and these
مثل یک بن بست و اینها وجود دارد
beautiful homes and these kids are
خانه های زیبا و این بچه ها هستند
biking around
دوچرخه سواری در اطراف
and every time I see that Lex I
و هر بار که Lex I را می بینم
immediately flash back to what I didn't
فوراً به چیزی که نکردم فلش بک بزنید
have
دارند
and I think that's success look at how
و من فکر می کنم که این موفقیت است به چگونگی نگاه کنید
happy those kids are so no you there is
خوشحالم که این بچه ها وجود ندارند
no one definition and so if people are
هیچ تعریفی وجود ندارد و بنابراین اگر مردم هستند
starting out to try to make a million
شروع به تلاش برای درآمد میلیونی
dollars 100 million dollars a billion
100 میلیون دلار در یک میلیارد
dollars you're gonna fail
دلار شما شکست خواهید خورد
there's a definition of personal success
تعریفی از موفقیت شخصی وجود دارد
but is there's also some level of um
اما آیا سطحی از um نیز وجود دارد
that's different from person to person
که از فردی به فرد دیگر متفاوت است
but there's also some level of
اما سطحی نیز وجود دارد
the responsibility you have if there's a
مسئولیتی که در صورت وجود
mission to have a positive impact on the
ماموریت تاثیر مثبت بر
world so I'm not sure that Elon is happy
پس مطمئن نیستم که ایلان خوشحال است
no
نه
in fact I think if you focus on trying
در واقع فکر می کنم اگر روی تلاش تمرکز کنید
to have an impact on the world I think
به نظر من برای تأثیرگذاری بر جهان
you're going to end up deeply unhappy
شما عمیقاً ناراضی خواهید شد
but does that matter
اما آیا این مهم است
like what may happen what happens it may
مانند آنچه ممکن است اتفاق بیفتد چه اتفاقی می افتد ممکن است
happen as a byproduct
به عنوان یک محصول جانبی رخ می دهد
but I think that you should strive to
اما من فکر می کنم که شما باید تلاش کنید
find your own personal happiness and
شادی شخصی خود را پیدا کنید و
then measure
سپس اندازه گیری کنید
how that manifests as it relates to
چگونه آن را به عنوان به آن مربوط است
society and to other people but if the
جامعه و به افراد دیگر اما اگر
answer to those questions is zero that
پاسخ به این سوالات صفر است که
doesn't make you less of a person no 100
شما را کمتر از یک نفر 100 نمی کند
but then the other way is there are
اما پس از آن راه دیگر وجود دارد
times when you need to sacrifice your
مواقعی که باید خودت را فدا کنی
own personal happiness
خوشبختی شخصی خود
Force for a bigger thing for that you've
برای چیزی بزرگتر برای چیزی که دارید مجبور شوید
created yeah if you're if you're in a
ایجاد بله اگر شما اگر شما در یک
position to do it I think some folks are
من فکر می کنم برخی از مردم موقعیتی برای انجام آن دارند
tested Elon is probably the best example
ایلان تست شده احتمالا بهترین نمونه است
and
و
it must be
باید اینگونه باشد
really really hard to be him
واقعا بودن او سخت است
um really hard I have
من واقعا سخته
enormous
عظیم
levels of empathy and care for him I
سطوح همدلی و مراقبت از او
really love him as a person because I
واقعا او را به عنوان یک شخص دوست دارم زیرا من
just see that it's not like it's not
فقط ببینید که اینطور نیست که نیست
that fun
آن سرگرمی
and and he has these ways of
و او این راهها را دارد
Being Human that in his position I just
انسان بودن که در موقعیت او فقط
think are so dear that if he never I
فکر می کنم آنقدر عزیز هستند که اگر او هرگز من
just hope he never loses them just a
فقط امیدوارم که او هرگز آنها را از دست ندهد فقط یک
simple example like two days ago
مثال ساده مثل دو روز پیش
I don't know why but I went on Twitter
نمی دانم چرا اما به توییتر رفتم
and I saw the perfume thing yeah so I'm
و من عطر را دیدم بله پس من هستم
like ah [\h__\h] it I'm just gonna go buy
مثل آه لعنتی من فقط میخوام برم بخرم
some perfume so I bought his perfume the
مقداری عطر بنابراین من عطر او را خریدم
burnt hair thing yeah
چیز موهای سوخته آره
and I said and I emailed him the receipt
و گفتم و رسید را برایش ایمیل کردم
and I'm like all right you got me for a
و من مثل اینکه همه چیز خوب است شما من را برای یک
bottle
بطری
um and he responded in like eight
ام و او به اندازه هشت پاسخ داد
seconds and it was just a smiley face or
چند ثانیه و فقط یک صورتک بود یا
whatever yeah just deeply normal things
هر چه بله فقط چیزهای عمیقا عادی است
that you do amongst people that are just
که در میان مردم عادل انجام می دهید
so nobody sees that
بنابراین هیچ کس آن را نمی بیند
you know what I mean but it would be
میدونی منظورم چیه اما اینطوری میشه
he deserves for that stuff to be seen
او شایسته دیده شدن این چیزها است
because the rest of his life is so
چون بقیه عمرش همینطوره
brutally hard yeah
به طرز وحشیانه ای سخت بله
um he's just a normal guy that is just
اوم، او فقط یک مرد معمولی است
caught in this Ultra Mega vortex
در این گرداب فوق مگا گرفتار شده است
why do you think there's so few elons
چرا فکر می کنید الون ها اینقدر کم هستند؟
it's an extremely
این فوق العاده است
lonely set of trade-offs
مجموعه تنهایی از مبادلات
because to your point if you get tested
چون به نظر شما اگر تست شوید
so if you think about it again
بنابراین اگر دوباره به آن فکر کنید
probabilistically there's eight billion
به احتمال زیاد هشت میلیارد وجود دارد
people in the world maybe 50 of them get
مردم جهان شاید 50 نفر از آنها مبتلا شوند
put in a position where they are
در موقعیتی قرار دهند که در آن هستند
building something of such colossal
ساختن چیزی به این بزرگی
importance that they even have this
مهم است که آنها حتی این را دارند
choice
انتخاب
and then of that 50 maybe 10 of them are
و سپس از آن 50 تا شاید 10 تای آنها باشند
put in a moment where they actually have
در لحظه ای قرار می دهند که در واقع دارند
to make a trade-off
برای انجام یک معامله
you know you're not going to be able to
میدونی که نمیتونی
see your fam I'm making this up you're
خانواده ات را ببین من این را درست می کنم که تو هستی
not going to be able to see your family
نمی توانی خانواده ات را ببینی
you're not you know you're going to have
شما نیستید می دانید که خواهید داشت
to basically move into your factory
تا اساساً به کارخانه خود نقل مکان کنید
you're gonna have to sleep on the floor
تو باید روی زمین بخوابی
but here's the outcome energy
اما انرژی نتیجه اینجاست
Independence and you know resource
استقلال و می دانی منبع
abundance and peace you know a massive
فراوانی و صلح را می‌دانی عظیم
peace dividend
سود صلح
and then he says to himself I don't know
و بعد با خود می گوید نمی دانم
that he did because I've never had this
که او انجام داد زیرا من هرگز این را نداشتم
combo yeah you know what that's worth it
ترکیبی آره میدونی ارزشش چیه
and like and then you look at your kids
و لایک کنید و سپس به بچه هایتان نگاه کنید
and you're like
و تو شبیه
I'm making this decision I don't know
من این تصمیم را می‌گیرم، نمی‌دانم
how to explain that to you yeah you want
چگونه آن را برای شما توضیح دهم بله شما می خواهید
to be in that position there's no
برای بودن در آن موقعیت وجود ندارد
there's no amount of money where I would
هیچ مقدار پولی وجود ندارد که من می خواهم
want to be in that position so that
می خواهند در آن موقعیت باشند تا
takes an enormous fortitude and a moral
صبوری و اخلاقی عظیم می طلبد
compass
قطب نما
that he has and that's what I think
که او دارد و این چیزی است که من فکر می کنم
people need to need to appreciate about
مردم نیاز به قدردانی در مورد
that guy it's also on the first number
آن مرد هم در شماره اول است
he said it's confusing that there's 50
او گفت که 50 تا گیج کننده است
people or 10 people
نفر یا 10 نفر
like that are put in the position to
مانند که در موقعیت قرار می گیرند
have that level of impact it's unclear
این سطح از تأثیر را داشته باشد که مشخص نیست
that that has to be that way it seems
به نظر می رسد که باید اینگونه باشد
like there could be much more
مثل اینکه ممکن است خیلی بیشتر باشد
there should be there's definitely
باید وجود داشته باشد قطعا وجود دارد
people with the potential
افراد با پتانسیل
um but you know think about think about
امم اما میدونی به فکر فکر کن
his journey you know his mom had to
میدونی که مادرش مجبور بود سفرش کنه
leave a very complicated environment
یک محیط بسیار پیچیده را ترک کنید
moved to Canada moved to Toronto you
به کانادا نقل مکان کرد و به تورنتو نقل مکان کرد
know a small apartment uh just north of
یک آپارتمان کوچک را می شناسید درست در شمال
Bain Bloor you know if you've ever been
باین بلور می دانید که آیا تا به حال بوده اید یا نه
to Toronto
به تورنتو
um I remember talking to her about this
اوم یادمه در این مورد باهاش ​​صحبت کردم
apartment is so crazy because I used to
آپارتمان بسیار دیوانه است زیرا من قبلا
live like around the corner from that
مانند آن اطراف زندگی کنید
place and raise these three kids and
قرار دادن و بزرگ کردن این سه بچه و
just have to so
فقط باید اینطور باشد
how many people are going to start with
با چند نفر شروع می شود
those boundary conditions
آن شرایط مرزی
you know and really grind it out
می دانی و واقعاً آن را حل می کنی
it's just very few people in the end
در نهایت افراد بسیار کمی هستند
that
که
um will have the resiliency to stick it
اوم انعطاف پذیری برای چسبیدن به آن را خواهد داشت
through where you don't give in to the
از طریق جایی که شما تسلیم نمی شوید
self-doubt
شک به خود
and so it uh you know it's a really it's
و بنابراین اوه شما می دانید که واقعاً همینطور است
just a really hard set of boundary
فقط یک مجموعه واقعا سخت از مرز
conditions where you can have 50 or 100
شرایطی که می توانید 50 یا 100 داشته باشید
of these people that's why they needed
این افراد به همین دلیل نیاز داشتند
to be really they need to be really
برای واقعی بودن باید واقعا باشند
appreciated
استقبال مینماید
yeah well that's true for
بله خوب این درست است
all humans that
همه انسان ها که
follow the the threat of their passion
تهدید اشتیاق خود را دنبال کنید
and do something beautiful in this world
و کاری زیبا در این دنیا انجام بده
that could be in a small scale or a big
که می تواند در مقیاس کوچک یا بزرگ باشد
scale appreciation is a
قدردانی مقیاس الف است
that's a gift you give to the other
این هدیه ای است که شما به دیگری می دهید
person but also a gift to yourself
شخص بلکه هدیه ای برای خودتان
that's somehow it becomes like this uh
یه جورایی اینجوری میشه
contagious thing I went to this you are
چیز مسری من رفتم این تو هستی
so right you just like it my my brain
پس درسته تو فقط ازش خوشت میاد مغزم
just lit up because yesterday I went to
فقط روشن شد چون دیروز رفتم
an investor day of my friend of mine
روز سرمایه گذار دوست من
um describe Brad gerstner and you know
اوم براد گرستنر را توصیف کن و می‌دانی
on the one very reductive World Brad and
در یک جهان بسیار تقلیل دهنده براد و
I are theoretically competitors but
من از نظر تئوری رقیب هستم اما
we're not he makes his own set of
ما نیستیم او مجموعه خودش را می سازد
decisions I make my own set of decisions
تصمیمات من مجموعه تصمیمات خود را می گیرم
we're both trying to do our own view of
هر دوی ما سعی می کنیم دیدگاه خود را نسبت به آن انجام دهیم
what is good work in the world
چه کار خوبی در دنیاست
but he's been profoundly successful and
اما او عمیقاً موفق بوده است و
it was really the first moment of my
واقعا اولین لحظه زندگی من بود
adult life where I could sit in a moment
زندگی بزرگسالی که در آن می توانستم در یک لحظه بنشینم
like that
مانند آن
and really be appreciative of his
و واقعا قدردان او باشید
success and not feel less then
موفق باشید و کمتر احساس نکنید
and so you know little selfishly for me
و بنابراین شما برای من خودخواهانه کمی می دانید
but mostly for him as well
اما بیشتر برای او نیز
I was so proud to be in the room that's
من خیلی به بودن در اتاقی که آنجاست افتخار می کردم
my friend that guy plays poker with me
دوست من که آن مرد با من پوکر بازی می کند
every Thursday he is crushing it it's
هر پنجشنبه او در حال خرد کردن آن است
awesome you know and that's the it's a
فوق العاده است شما می دانید و این یک است
it's a really amazing feeling
این یک احساس واقعا شگفت انگیز است
I mean to to linger on the
منظورم این است که در آن درنگ کنم
the trade-offs the complicated
مبادلات پیچیده است
trade-offs with all this
معاوضه با همه اینها
uh what's your take on work-life balance
اوه نظر شما در مورد تعادل کار و زندگی چیست؟
in uh in a in a company that's trying to
در شرکتی که در تلاش است
do
انجام دادن
big things
چیزهای بزرگ
I think that you have to have
من فکر می کنم که شما باید داشته باشید
some very very strict boundaries
برخی از مرزهای بسیار سخت
but otherwise I think balance is kind of
اما در غیر این صورت من فکر می کنم تعادل نوعی است
dumb
بی عقل
it will make you Limited
شما را محدود می کند
I think you need to immerse yourself in
من فکر می کنم شما باید در خود غرق شوید
the problem
مشکل
but you need to Define that immersion
اما شما باید آن غوطه وری را تعریف کنید
with boundaries
با مرزها
so if you you know if you ask me like
پس اگر می دانید اگر از من بپرسید لایک کنید
you know what does like my process look
شما می دانید که شبیه فرآیند من چیست
like
پسندیدن
it's monotonous and regimented but it's
یکنواخت و منظم است اما اینطور است
all the time except when it's not and
همیشه به جز زمانی که نیست و
that's also monotonous and regimented
این نیز یکنواخت و منظم است
um
ام
and I think that makes me very good at
و فکر می کنم این باعث می شود که من در آن خیلی خوب باشم
my craft
مهارت من
because it gives me what I need
زیرا آنچه را که نیاز دارم به من می دهد
to stay connected to the problem without
بدون اینکه به مشکل متصل بمانید
feeling resentful about the problem
احساس رنجش نسبت به مشکل
which part the monotonous all in nature
که بخش یکنواخت همه در طبیعت
of it or the the when you say hard
از آن یا زمانی که می گویید سخت
boundaries essentially
مرزها اساسا
go all out until you stop and you don't
تمام تلاش خود را انجام دهید تا زمانی که متوقف شوید و متوقف شوید
stop often I'm in a little bit of a
توقف اغلب من در یک کمی از یک
quandary right now
ابهام در حال حاضر
because I'm trying to redefine my goals
چون سعی می کنم اهدافم را دوباره تعریف کنم
and you're catching me in a moment where
و تو مرا در لحظه ای می گیری که
I have even in these last
من حتی در این آخرین
few years of evolution I think I've made
چند سال تکامل فکر می کنم من ساخته ام
some good progress
چند پیشرفت خوب
but in one very specific way I'm still
اما در یک راه بسیار خاص من هنوز هستم
very reptilian
بسیار خزنده
and I'm trying to let go which was that
و من سعی می کنم رها کنم که همین بود
exactly if you can you know in my
دقیقا اگر می توانید در من بدانید
business it really gets reduced to what
کسب و کار واقعاً به چه چیزی کاهش می یابد
is your annual rate of compounding
نرخ سالانه ترکیب شما است
that's my demarcation you know Steph
این مرزبندی من است شما می دانید استف
Curry and LeBron James Michael Jordan
کری و لبرون جیمز مایکل جردن
it's how many points did you average not
این چند امتیاز است که میانگین نگرفتید
just in a season
فقط در یک فصل
but over your career
اما بیش از حرفه شما
you know and in their case to really be
شما می دانید و در مورد آنها واقعا وجود دارد
the greatest of all time
بزرگترین تمام دوران
its points rebounds assists steals
ریباند امتیازاتش پاس بدربایی
there's all kinds of measures
همه نوع اقدامات وجود دارد
to be you know in that Pantheon of being
بودن را در آن پانتئون هستی می دانی
really really good at your craft
واقعاً در کاردستی شما خوب است
um and in my business it's very
اوم و در کسب و کار من بسیار است
reductive it's how well have you
تقلیل این است که چقدر خوب هستید
compounded
مرکب
and if you look at all the heroes that I
و اگر به تمام قهرمانانی نگاه کنید که من
have
دارند
put on a pedestal in my mind
در ذهنم یک پایه بگذار
um
ام
they've compounded you know at above 30
آنها می دانید در بالای 30 ترکیب شده اند
percent for a very long time
درصد برای مدت بسیار طولانی
as have I
همانطور که من
but now I feel like I really need to let
اما اکنون احساس می کنم واقعاً باید اجازه بدهم
go because I think I know how to do the
برو چون فکر می کنم می دانم چگونه این کار را انجام دهم
basics of my job
اصول کار من
and if I had to summarize like an
و اگر مجبور بودم مثل یک خلاصه کنم
investing challenge or investing I think
فکر می کنم چالش سرمایه گذاری یا سرمایه گذاری
really it's you know when you first
واقعا این شما می دانید که چه زمانی برای اولین بار
start out investing you're a momentum
شروع به سرمایه گذاری کنید
person you saw it in GameStop just a
شخصی که آن را در GameStop دیدید فقط یک
bunch of people aping each other
انبوهی از مردم که به یکدیگر میپیوندند
and then it goes from momentum
و سپس از حرکت حرکت می کند
to you start to think about cash flows
تا شما شروع به فکر کردن در مورد جریان های نقدی کنید
you know how much profit is this person
میدونی این شخص چقدر سود داره
going to make whatever so that's like
قرار است هر چیزی را طوری بسازم که مثل آن باشد
the evolution you know this is the this
تکامل شما می دانید این همان است
is the basic thing to this is a
چیز اساسی برای این است
reasonably sophisticated way then a much
راه منطقی پیچیده و سپس بسیار
smaller group of people think about it
گروه کوچکتری از مردم در مورد آن فکر می کنند
in terms of macro geopolitics
از نظر ژئوپلیتیک کلان
but then a very finite few cracked this
اما پس از آن تعداد بسیار محدودی این را شکستند
special code which is there's a
کد ویژه ای که یک وجود دارد
philosophy and it's the philosophy that
فلسفه و این فلسفه است که
creates the system
سیستم را ایجاد می کند
and I'm scratching at that furiously but
و من با عصبانیت در حال خاراندن آن هستم اما
I cannot break through and I haven't
من نمی توانم شکست بخورم و نتوانستم
broken through and I know that in order
شکست خورده و من این را به ترتیب می دانم
to break through I gotta let go
برای شکستن باید رها کنم
so this is the journey that I'm in as in
بنابراین این سفری است که من در آن هستم
my in my professional life
من در زندگی حرفه ای ام
so it is an all-consuming thing but I'm
بنابراین این یک چیز همه کاره است اما من هستم
always home for dinner
همیشه برای شام در خانه
you know we have very prescribed moments
می دانید که ما لحظات بسیار تعیین شده ای داریم
where we take vacation the weekends you
جایی که ما تعطیلات آخر هفته را به شما می دهیم
know like if I I can tell you about my
می دانم دوست دارم اگر بتوانم در مورد خودم به شما بگویم
week if you're curious but it's like I
هفته اگر کنجکاو هستید اما مثل من است
would love I would love to know your
دوست دارم دوست دارم شما را بشناسم
week it's since it's regimented and uh
هفته از زمانی که برنامه ریزی شده است و اوه
uh monotonous I woke up I wake up at 6
اوه یکنواخت بیدار شدم ساعت 6 بیدار شدم
45.
45.
um
ام
get the kids go downstairs we all have
بچه ها را ببر پایین که همه داریم
some form of you know not super healthy
نوعی از شما می دانید که فوق العاده سالم نیست
breakfast I make a latte I've become in
صبحانه من یک لاته درست می کنم که در آن شده ام
and and the latte is like I have a
و و لاته مثل من است
machine I measure the beans you know I
دستگاه من حبوبات را اندازه می‌گیرم
make sure that the timer is such where I
مطمئن شوید که تایمر در جایی است که من
have to pull it for a certain specific
باید آن را برای یک مشخص خاص بکشید
ratio you know just so you know 20 grams
نسبتی که می دانید فقط برای اینکه بدانید 20 گرم است
I gotta pull 30 grams with the water and
من باید 30 گرم را با آب بکشم و
I got you know I got to do it 30 seconds
فهمیدم که باید 30 ثانیه این کار را انجام دهم
Etc so your uh coffee snob it helps me
و غیره به همین دلیل است که قهوه‌خور شما به من کمک می‌کند
stay in rhythm sure
حتما در ریتم بمانید
um before I used to have another machine
اوم قبل از اینکه ماشین دیگری داشتم
I just pushed a button yeah but then I
من فقط یک دکمه را فشار دادم بله اما بعد من
would push the button religiously in the
دکمه را به صورت مذهبی فشار می داد
exact same way you know what I mean
دقیقاً به همان شکلی که می دانید منظور من چیست
because actually uh
چون در واقع اوه
on that topic
در مورد آن موضوع
you know the morning with kids can be
می دانید صبح با بچه ها می تواند باشد
pretty stressful thing are you able to
چیزی که بسیار استرس زا است شما می توانید
find sort of happiness is that also that
پیدا کردن نوعی خوشبختی نیز همین است
morning is a source of Happiness it's
صبح منبع شادی است
great my kids are lovely their maniacs
بچه های من دیوانه هایشان دوست داشتنی هستند
um
ام
I just see
من فقط میبینم
you know and maybe I don't I've never
شما می دانید و شاید من نمی دانم هرگز
asked Friedberg this but I'll just put
این را از فریدبرگ پرسید اما من فقط می گذارم
my words I see all of the things in
کلمات من همه چیز را در آن می بینم
moments
لحظات
where
جایی که
there was no compassion given to me and
هیچ دلسوزی به من نشد و
so I just give him a ton of love and
بنابراین من فقط به او یک تن از عشق و
compassion I have an infinite patience
شفقت من صبری بی نهایت دارم
for my children not for other kids yes
برای بچه های من نه برای بچه های دیگر بله
of course but for a lot of kids so
البته برای خیلی از بچه ها اینطور است
anyway so we have a breakfast thing
به هر حال پس ما یک چیز صبحانه می خوریم
um
ام
and then I go upstairs
و بعد میرم طبقه بالا
um and I go I change and I and I work
اوم و من می رویم، تغییر می کنم و من و من کار می کنم
out from eight to nine and that's like
از هشت تا نه و همینطور است
the first 15 minutes I walk up on a
15 دقیقه اول که روی یک راه می روم
steep incline you know uh 12 to 14 you
شیب تند شما می دانید 12 تا 14 شما
know three and a half to four miles per
سه و نیم تا چهار مایل در هر را بدانید
hour
ساعت
walk
راه رفتن
and then you know Monday's a push day
و سپس می دانید که دوشنبه یک روز فشار است
Tuesdays
سه شنبه ها
front of the legs Wednesdays pull
جلوی پاها چهارشنبه ها بکشید
Thursdays back of the legs
پنجشنبه ها پشت پاها
um eight to nine
اوه هشت تا نه
Monday I always start I talk to my
دوشنبه من همیشه شروع می کنم با خودم صحبت می کنم
therapist from nine to ten so as soon as
درمانگر از نه تا ده تا به محض
I finish working out I get on the phone
کارم را تمام می کنم تلفن می زنم
and I talk to him
و من با او صحبت می کنم
and it helps me lock in for the for the
و به من کمک می‌کند تا برای آن قفل کنم
for the week
برای هفته
and I and I and I'm just talking about
و من و من و من فقط در مورد صحبت می کنیم
the past
گذشته
um and it's just helping me the recent
اوم و این تازه به من کمک می کند
past usually sometimes the recent past
گذشته معمولاً گاهی اوقات گذشته نزدیک
but usually it's about the past past
اما معمولاً مربوط به گذشته است
something that I remember when I was a
چیزی که در دوران سنی به یاد می آورم
kid
بچه
because that's the work about just
زیرا این کار در مورد فقط
loosening those knots you know so I put
باز کردن آن گره هایی که می دانید، بنابراین من گذاشتم
in that hour of work
در آن ساعت کار
um respect that hour
به آن ساعت احترام بگذار
but then I'm in the office and then it's
اما پس از آن من در دفتر هستم و سپس آن را
like you know I go until
مثل اینکه میدونی میرم تا
12 15 12 30.
12 15 12 30.
go home
برو خونه
have lunch
ناهار خوردن
like a proper like go home sit down have
مانند یک مناسب مانند برو به خانه بشین
lunch with Nat talk she leaves her work
ناهار با نات صحبت می کند او کار خود را ترک می کند
can we talk how are we doing you know
می تونیم صحبت کنیم حالمون چطوره میدونی
just check in our youngest daughter will
فقط وصیت نامه کوچکترین دخترمان را بررسی کنید
be there because she's one
اونجا باش چون اون یکیه
and she's making a mess
و او در حال ایجاد یک آشفتگی است
and then I I'll have another coffee
و بعد من یه قهوه دیگه میخورم
that's it my limit for the day oh no
این محدودیت من برای روز است اوه نه
more caffeine that's it and then uh I go
کافئین بیشتر همین است و بعد من می روم
back to the office and I'll be there
به دفتر برگرد و من آنجا خواهم بود
until six seven sometimes
تا شش هفت گاهی
and I do that Monday Tuesday Wednesday
و من آن را دوشنبه سه شنبه چهارشنبه انجام می دهم
Thursday Monday Tuesday Thursday Friday
پنجشنبه دوشنبه سه شنبه پنجشنبه جمعه
I'm allowed to have meetings Wednesday
من اجازه دارم چهارشنبه جلسه داشته باشم
nothing it's all reading must be unless
همه چیز خواندن باید باشد مگر اینکه
it's a complete emergency it has to be
این یک اورژانس کامل است که باید باشد
uh kind of a full reading and reading is
اوه نوعی خواندن و خواندن کامل است
a bunch of blogs uh YouTube videos so
یک دسته از وبلاگ ها آه فیلم های یوتیوب بنابراین
I'm not trying not to do any talking no
سعی نمی‌کنم که نه حرف بزنم
talking it's like being in silence being
صحبت کردن مثل این است که در سکوت بودن
present thinking about things by the way
به هر حال فکر کردن در مورد چیزها
how do you take notes give us a sketch I
چگونه یادداشت برداری می کنید یک طرح به ما بدهید
have a pad and I write stuff down
یک صفحه داشته باشید و من چیزها را یادداشت کنم
sometimes I go to my phone I'm a little
گاهی اوقات من به سمت تلفنم می روم کمی حالم دارم
all over the place sometimes I do Google
همه جا گاهی گوگل کار می کنم
Docs I don't have this is one thing I
اسنادی که من ندارم این یک چیز است
need to get better at actually
نیاز به بهبود در واقع
but typically what happens is I actually
اما به طور معمول آنچه اتفاق می افتد من در واقع هستم
do a lot of thinking in my mind and I'm
در ذهنم خیلی فکر کنم و هستم
sort of filing a lot of stuff away and
به نوعی بایگانی کردن بسیاری از مسائل دور و
then it all spills out and then I have
سپس همه چیز بیرون می ریزد و بعد من دارم
to write
نوشتن
and then that gives me a body of work
و سپس این به من بدنه ای از کار می دهد
that I can evaluate and think about and
که بتوانم ارزیابی کنم و به آن فکر کنم و
then I usually put it away
سپس من معمولا آن را کنار می گذارم
um and a lot of the time it goes nowhere
اوم و خیلی وقت ها به جایی نمی رسد
but every now and then I come back to it
اما هرازگاهی به آن باز می گردم
and it just unlocks two or three things
و فقط دو یا سه چیز را باز می کند
and I have a sense of how else I'm
و من این احساس را دارم که چگونه هستم
thinking about things
فکر کردن به چیزها
um and then Friday at the end of the day
ام و سپس جمعه در پایان روز
uh Nat and I talk to a couple's
اوه نات و من با یک زوج صحبت می کنیم
therapists
درمانگران
um and that's about checking out
اوم و این در مورد چک کردن است
properly
به درستی
so it's like okay
پس مثل اینکه مشکلی نداره
now it's like focusing the weekend is
در حال حاضر آن را مانند تمرکز در آخر هفته است
family
خانواده
being present being aware you know and
حضور داشتن آگاه بودن می دانی و
if there's email obviously if I have to
اگر ایمیلی وجود داشته باشد بدیهی است که اگر مجبور باشم
do meetings from time to time no problem
هر از گاهی جلسات را انجام دهید مشکلی نیست
um but there's boundaries checking out
اوم اما مرزهایی وجود دارد که باید بررسی شوند
properly
به درستی
um oh man that is so powerful just like
اوه اوه مردی که همینقدر قدرتمند است
yeah officially transitioning yeah
بله رسما در حال انتقال بله
so these are these are really important
بنابراین اینها واقعاً مهم هستند
boundaries so that I can be immersed and
مرزها تا بتوانم غوطه ور شوم و
what that means is like look on a
این به معنای نگاه کردن به یک است
Saturday afternoon you know on a random
بعد از ظهر شنبه شما به صورت تصادفی می دانید
day she'll be like where's your mouth
روزی که او مانند دهان شما کجاست
and I'll be up in my room and I've found
و من در اتاقم خواهم بود و پیدا کردم
a podcast talking about like um uh decis
یک پادکست که در مورد آن صحبت می کند مانند اوم اوه
which is like ductal cancer in situ
که مانند سرطان مجرای درجا است
because I've been fascinated about
چون من شیفته آن شده ام
breast cancer surgeries for a while and
جراحی های سرطان سینه برای مدتی و
uh learning about that and she's like
اوه در مورد آن یاد می گیرد و او دوست دارد
what are you doing I'm like I'm
چیکار میکنی من مثل خودم هستم
listening to podcasts about decis and
گوش دادن به پادکست در مورد دسیس و
she's like what's that like you know
او مثل این است که شما می دانید
ductal cancer in C2
سرطان مجرا در C2
she's like okay
او خوب است
and so you know I so I have time to
و بنابراین شما من را می شناسید پس من وقت دارم
continue to just constantly learning
به یادگیری مداوم ادامه دهید
learning putting stuff in my memory
یاد گرفتن گذاشتن چیزها در حافظه ام
banks to organize into something and
بانک ها به چیزی سازماندهی کنند و
that's like a that's a week
این مثل یک هفته است
but then in these fixed moments of time
اما پس از آن در این لحظات ثابت زمان
phone down everything down we go on
تلفن همه چیز را خاموش می کنیم ادامه می دهیم
vacation you know we go on a boat we go
تعطیلات شما می دانید ما با یک قایق می رویم
to whatever where it's just us and the
به هر جایی که فقط ما و ما هستیم
kids
بچه ها
is there a structure when you're at work
آیا وقتی سر کار هستید ساختاری وجود دارد؟
is there instructed to your day in terms
آیا به روز شما در شرایط دستور داده شده است
of meetings in terms of south side of
از جلسات از نظر ضلع جنوبی از
Wednesday
چهار شنبه
you know because you're having to keep
میدونی چون مجبوری نگه داری
meetings to less than 30 minutes
جلسات کمتر از 30 دقیقه
have to and you know oftentimes meetings
باید و شما اغلب جلسات را می دانید
can be as short as like 10 or 15 minutes
می تواند به کوتاهی 10 یا 15 دقیقه باشد
because then I'm just like okay
چون اونوقت من خوبم
because I'm trying to reinforce that
چون سعی می کنم آن را تقویت کنم
it's very rare that we all have
بسیار نادر است که همه ما داشته باشیم
something really important to say
چیزی واقعا مهم برای گفتن
and so the ritual that is becomes really
و بنابراین مراسمی که هست واقعاً می شود
valuable to get scale
با ارزش برای بدست آوردن مقیاس
is not the ritual of meetings but the
آیین جلسات نیست بلکه
ritual of respecting the collective time
آیین احترام به زمان جمعی
of the unit
از واحد
and so it's like you know what folks I'm
و بنابراین مثل اینکه می دانید من چه مردمی هستم
going to assume that you guys are also
فرض بر این است که شما هم چنین هستید
tackling really important projects you
رسیدگی به پروژه های واقعا مهم شما
also want to have good boundaries in
همچنین می خواهید مرزهای خوبی داشته باشید
this immersion go back to your kids and
این غوطه وری به بچه های شما برمی گردد و
have dinner with them every night it's
هر شب که هست با آنها شام بخور
not just for me it's for you so how
نه فقط برای من بلکه برای توست پس چگونه
about this why don't you go and do your
در این مورد چرا نمی روی و کارهایت را انجام نمی دهی
work this painting didn't need to be 30
کار این نقاشی لازم نیست 30 باشد
minutes it could be five and the rest of
دقیقه می تواند پنج و بقیه
the time is yours and and it's weird
زمان مال شماست و عجیب است
because when people join that system at
زیرا زمانی که مردم به آن سیستم می پیوندند در
Social Capital they just
سرمایه اجتماعی آنها فقط
it's like face time and it's like let me
مثل زمان چهره است و مثل این است که اجازه بده
make sure and let me talk a lot so I
مطمئن شوید و اجازه دهید من زیاد صحبت کنم پس من
can't say anything I respect the person
نمی توانم چیزی بگویم من به آن شخص احترام می گذارم
that says nothing for two years and the
که چیزی نمی گوید برای دو سال و
first thing that they say is not obvious
اولین چیزی که آنها می گویند واضح نیست
that person is immensely more valuable
آن شخص بسیار ارزشمندتر است
than the person that tries to talk all
نسبت به کسی که سعی می کند همه حرف بزند
the time
زمان
what have you learned from your um so
چه چیزی از خودت یاد گرفتی
after Facebook you started social
بعد از فیس بوک، شبکه اجتماعی را شروع کردید
capital or what what is now called
سرمایه یا آنچه اکنون نامیده می شود
Social Capital what have you learned
سرمایه اجتماعی چه آموخته اید
from all the successful investing you've
از تمام سرمایه گذاری های موفقی که داشته اید
done there
آنجا انجام می شود
about investing or about life yeah or
در مورد سرمایه گذاری یا در مورد زندگی بله یا
about running a team if I'm very loath
در مورد اداره یک تیم اگر من خیلی بیزارم
to give advice because I think it so
مشاوره بدهم چون فکر می کنم اینطور است
much of it is situational but my
بسیاری از آن موقعیتی است اما من
observation is that starting a business
مشاهده این است که راه اندازی یک کسب و کار
is really hard any kind of business
واقعا هر نوع کسب و کاری سخت است
and most people don't know what they're
و بیشتر مردم نمی دانند چه هستند
doing
در حال انجام
and as a result we make enormous
و در نتیجه ما بسیار زیاد می شویم
mistakes
اشتباهات
but I would summarize this and this may
اما من این و این را خلاصه می کنم
be a little heterodoxical I think there
من فکر می کنم کمی هترودکسیک باشید
are only three kinds of mistakes because
فقط سه نوع اشتباه وجود دارد زیرا
if we go back to what we said before in
اگر به آنچه قبلاً گفتیم برگردیم
the business
تجارت
it's just learning you're exploring the
این فقط یاد می گیرد که شما در حال کاوش در آن هستید
dark space to get to the answer faster
فضای تاریک برای رسیدن سریعتر به پاسخ
than other people
نسبت به افراد دیگر
and those the mistakes that you make are
و این اشتباهاتی است که شما مرتکب می شوید
three
سه
or the three kinds of decisions let's
یا سه نوع تصمیم بیایید
say
گفتن
you'll hire somebody
شما کسی را استخدام خواهید کرد
and
و
they're really really really average but
آنها واقعاً واقعاً متوسط ​​هستند اما
they're a really good person
آنها واقعاً انسان خوبی هستند
oh yeah
اوه بله
you'll hire somebody
شما کسی را استخدام خواهید کرد
and they really weren't candid with who
و آنها واقعاً با چه کسی صریح نبودند
they are and their real personality and
هستند و شخصیت واقعی آنها و
their morality and their ethics only
فقط اخلاق و اخلاقشان
expose them
آنها را افشا کند
over a long period of time
در یک دوره زمانی طولانی
and then you hire somebody
و سپس شما کسی را استخدام می کنید
and uh they're not that good
و اوه آنقدرها خوب نیستند
uh morally but they're highly performant
اوه از نظر اخلاقی اما عملکرد بالایی دارند
what do you do with those three things
با اون سه چیز چیکار میکنی
and I think successful companies
و من فکر می کنم شرکت های موفق
have figured out how to answer those
متوجه شده اند که چگونه به آنها پاسخ دهند
three things because those are the
سه چیز چون اینها هستند
things
چیزها
that in my opinion determine success and
که به نظر من تعیین کننده موفقیت و
failure so it's basically hiring and you
شکست بنابراین اساساً استخدام و شماست
just identified three failure cases for
فقط سه مورد شکست را برای
hiring but very different failure cases
استخدام اما موارد شکست بسیار متفاوت
and very complicated ones right like the
و آنهایی که بسیار پیچیده درست مانند
highly performant person who's not that
فردی با عملکرد بالا که اینطور نیست
great as a human being do you keep them
آیا به عنوان یک انسان آنها را حفظ می کنید
around well a lot of people would air
در اطراف خوب بسیاری از مردم پخش می شوند
towards keeping that person around what
نسبت به نگه داشتن آن شخص در اطراف چه چیزی
is the right answer I don't know it's
پاسخ درستی است من نمی دانم این است
the context of the situation
زمینه وضعیت
um and the second one is also very
ام و دومی هم خیلی
tricky what about if they really turned
اگر آنها واقعاً برگردند چه مشکلی وجود دارد
out that they were just not candid with
که آنها فقط با آن صادق نبودند
who they are and it took you a long time
آنها که هستند و زمان زیادی از شما گرفت
to figure out who you were these are all
تا بفهمم تو کی بودی همه اینها هستند
mistakes of the senior person that's
اشتباهات شخص ارشد که
running this organization
اداره این سازمان
I think if you can learn
فکر کنم اگه بتونی یاد بگیری
to manage those situations well
تا آن موقعیت ها را به خوبی مدیریت کند
those are the real edge cases where you
این موارد لبه واقعی هستند که در آن شما
can make mistakes that are fatal to a
می تواند اشتباهاتی مرتکب شود که برای الف کشنده باشد
company
شرکت
yeah that's what I've learned over 11
بله این چیزی است که من در 11 سالگی یاد گرفتم
and a half years honestly otherwise the
سال و نیم صادقانه در غیر این صورت
business of investing
کسب و کار سرمایه گذاری
I feel that it's like a it's a secret
من احساس می کنم که این یک راز است
and if you are willing to just keep
و اگر مایل هستید فقط نگه دارید
chipping away
بریده شدن
you'll peel back enough of these you
شما به اندازه کافی از اینها را جدا خواهید کرد
know
دانستن
layers will come off and you'll see if
لایه ها جدا می شوند و خواهید دید که آیا
the scales will come off and you'll
ترازو از بین می رود و شما می توانید
eventually see it I really struggle with
در نهایت آن را ببینید من واقعا با آن مبارزه می کنم
maybe you can be my therapist for a
شاید شما بتوانید درمانگر من باشید
little bit well that first case which
کمی خوب آن مورد اول که
you originally mentioned because I love
شما در ابتدا ذکر کردید زیرا من دوست دارم
people I see the good in people I really
مردمی که من واقعاً خوبی را در افراد می بینم
struggle with just a mediocre performing
مبارزه فقط با اجرای متوسط
person who's who's a good human being
فردی که انسان خوبی است
that's a tough one
این یکی سخت است
I'll let you off the hook yeah I think
من شما را از قلاب کنار می گذارم بله فکر می کنم
those are incredibly important and
آنها فوق العاده مهم هستند و
useful people I think that if a company
افراد مفید من فکر می کنم که اگر یک شرکت
is like a body they are like cartilage
مانند بدن آنها مانند غضروف هستند
can you replace cartilage yeah but would
آیا می توانید غضروف را جایگزین کنید بله اما می توانید
you if he didn't have to no
شما اگر او مجبور نبود نه
okay can I can I play Devil's Advocate
باشه من میتونم وکیل شیطان بازی کنم
yeah so those folks
بله پس آن مردم
because of their goodness
به خاطر خوبی هایشان
make it okay to be mediocre
متوسط ​​بودن را خوب کنید
they they create a culture where well we
آنها یک فرهنگ درست می کنند که ما خوب باشیم
what's important in life which is
آنچه در زندگی مهم است
something I agree in my personal life is
چیزی که در زندگی شخصی من موافقم این است
to be good to each other to be friendly
با هم خوب باشیم تا صمیمی باشیم
to be good vibes all that kind of stuff
برای خوب بودن، همه این چیزها را به وجود می آورد
you know when I was at Google just like
شما می دانید زمانی که من در گوگل بودم درست مثل
the good atmosphere everyone's playing
جو خوبی که همه بازی می کنند
and just it's fun fun right
و فقط سرگرم کننده است
um but to me
اوم اما به من
like when I when I put on my hat of like
مثل زمانی که من وقتی کلاه لایک بر سر می گذارم
having a mission and a goal what I love
داشتن یک ماموریت و هدف چیزی که دوست دارم
to see is the superstars that shine for
دیدن سوپراستارهایی است که برایشان می درخشند
some in some way like do something
برخی به نوعی دوست دارند کاری انجام دهند
incredible and I want everyone to also
باور نکردنی است و من از همه می خواهم
admire that those Superstars and perhaps
تحسین آن سوپراستارها و شاید
not just for the productivity's sake or
نه فقط به خاطر بهره وری یا
performing or successful company's sake
عملکرد یا موفقیت به خاطر شرکت
but because that too is an incredible
اما چون این هم باور نکردنی است
thing that humans are able to accomplish
چیزی که انسان قادر به انجام آن است
which is shine I hear you but that's not
که درخشش است من شما را می شنوم اما این نیست
a decision you make meaning you get
تصمیمی که می گیری یعنی می گیری
lucky when you have those people in your
خوش شانس وقتی آن افراد را در خود دارید
company
شرکت
that's not the hard part for you the
این قسمت سخت برای شما نیست
hard part is figuring out what to do
بخش سخت این است که بفهمیم چه کاری باید انجام دهیم
with one two and three yeah keep demote
با یکی دو و سه آره دموت نگه دارید
promote fire what do you do
آتش را ترویج دهید چه می کنید
and this is why it's all about those
و به همین دلیل است که همه چیز در مورد آنهاست
three buckets I personally believe that
سه سطل من شخصا به این اعتقاد دارم
folks in that bucket one
مردم در آن سطل
as long as those folks aren't more than
تا زمانی که این افراد بیشتر از این نباشند
50 to 60 percent of a company are good
50 تا 60 درصد یک شرکت خوب است
and they can be managed as long as they
و تا زمانی که می توانند مدیریت شوند
are one to two degrees away from one of
یک تا دو درجه با یکی از آنها فاصله دارند
those people that you just mentioned
افرادی که شما به آنها اشاره کردید
yeah yeah because it's easy then to drag
بله بله، زیرا کشیدن آن آسان است
the entire company down if they're too
اگر آنها هم باشند، کل شرکت پایین می آید
far away from the LeBron James because
دور از لبرون جیمز چون
you don't know what LeBron James looks
شما نمی دانید لبرون جیمز چه شکلی است
and feels and smells and you know so you
و احساس می کند و بو می کند و شما می دانید پس شما
need that tactile sense of what
نیاز به آن حس لامسه چیست
Excellence looks like in front of you
عالی به نظر می رسد در مقابل شما
a great example is if you like if you
اگر دوست دارید یک مثال عالی است
just go on YouTube and you search these
فقط به یوتیوب بروید و اینها را جستجو کنید
clips of how Kobe Bryant's teammates
کلیپ هایی از نحوه هم تیمی های کوبی برایانت
described not Kobe but how their own
کوبی را توصیف نکردند، بلکه چگونه خودشان را توصیف کردند
behavior
رفتار - اخلاق
not performance because there's a bunch
عملکرد نیست زیرا یک دسته وجود دارد
of average people that Kobe played with
از افراد متوسطی که کوبی با آنها بازی می کرد
this whole career but their behavior
تمام این حرفه اما رفتار آنها
changed
تغییر کرد
by being somewhat closer to him and I
با اینکه تا حدودی به من و او نزدیک تر شده ام
think that's an important psychological
فکر کنید این یک موضوع روانی مهم است
thing to note
نکته قابل توجه
for how you can do reasonably good team
برای اینکه چگونه می توانید تیم نسبتا خوبی انجام دهید
construction if you're lucky enough to
ساخت و ساز اگر به اندازه کافی خوش شانس باشید
find those generational talents
آن استعدادهای نسلی را پیدا کنید
you have to find a composition of a team
شما باید ترکیبی از یک تیم را پیدا کنید
that keeps them roughly close
که آنها را تقریباً نزدیک نگه می دارد
to enough of the org that way that
به اندازه کافی از سازمان که راه که
group of people
گروه مردم
can continue to add value and then
می تواند به افزودن ارزش ادامه دهد و سپس
you'll have courage to fire these next
شما شجاعت این را دارید که بعداً اینها را شلیک کنید
two groups of people and I think the
دو گروه از مردم و من فکر می کنم
answer is to fire those two groups of
پاسخ این است که آن دو گروه را اخراج کنید
people because no matter how good you
مردم چون مهم نیست چقدر خوب هستید
are that stuff just injects poison into
آیا این مواد فقط سم را به آن تزریق می کنند؟
a into a living organism and that living
a به یک موجود زنده و آن زنده
organism will die when exposed to poison
ارگانیسم زمانی که در معرض سم قرار گیرد می میرد
so would you invest in a lot of
بنابراین شما در بسیاری از موارد سرمایه گذاری خواهید کرد
companies you've looked at a lot of
شرکت هایی که شما به آنها زیاد نگاه کرده اید
companies what do you think makes for a
شرکت ها فکر می کنید چه چیزی برای a
good leader so we talked about building
رهبر خوب پس ما در مورد ساختن صحبت کردیم
a team but a good leader for a company
یک تیم اما یک رهبر خوب برای یک شرکت
what are the qualities
کیفیت ها چیست
you know I um when I first meet people
میدونی من وقتی برای اولین بار با مردم آشنا شدم
um I never asked to see a resume
اوم من هرگز نخواستم رزومه ای ببینم
um
ام
and when I'm meeting a Company CEO for
و زمانی که من با یک مدیر عامل شرکت ملاقات می کنم
the first time I couldn't care less
اولین بار که نمیتونستم اهمیت بدم
about the business in fact
در مورد تجارت در واقع
um and I try to take the time
اوم و من سعی می کنم وقت بگذارم
to let them reveal themselves now in
به آنها اجازه دهید خود را در حال حاضر نشان دهند
this environment you know I'm doing most
این محیط را می‌دانی که من بیشتر آن را انجام می‌دهم
of the talking but if this were the
از صحبت کردن اما اگر این بود
other way around and you were ever
برعکس و تو همیشه بودی
raising capital and usage math I'd be
افزایش سرمایه و استفاده از ریاضی من می خواهم
interested in you looking at this
علاقه مند به نگاه کردن به این موضوع
business
کسب و کار
I'd probably say eight to ten words
من احتمالا هشت تا ده کلمه می گویم
for hours and just listen prod you know
برای ساعت ها و فقط خوب گوش کنید
I throw things out prod and let you
من چیزها را بیرون می اندازم و به شما اجازه می دهم
Meander and in you Meandering I'm trying
پرپیچ و خم و در تو پیچ و خم می کوشم
to build a sense of who this person is
برای ایجاد حسی که این شخص کیست
once I have a rough sense of that which
هنگامی که من یک احساس خشن از آنچه که
is not necessarily right but it's a
لزوما درست نیست اما این یک است
starting point
نقطه شروع
then I can go and understand why this
سپس می توانم بروم و دلیل این را بفهمم
idea makes sense in this moment and what
ایده در این لحظه و چه چیزی معنا پیدا می کند
I'm really trying to do is just kind of
من واقعاً سعی می کنم این کار را انجام دهم
like unpack where are the biases that
مانند باز کردن بسته بندی که در آن تعصب هستند که
may make you you know fail
ممکن است باعث شود که بدانید شکست خورده اید
and then we go back to you
و سپس به شما باز می گردیم
the thing that Silicon Valley has the
چیزی که دره سیلیکون دارد
benefit of though is that they don't
هر چند فایده آن این است که ندارند
have to do any of this stuff
باید هر کدام از این کارها را انجام دهد
if there's momentum because then the
اگر حرکتی وجود داشته باشد، زیرا پس از آن
rule book goes out the window and people
کتاب قوانین از پنجره بیرون می رود و مردم
clamor to invest so one of the things
فریاد برای سرمایه گذاری تا یکی از چیزها
that I do
که من انجام می دهم
and this is again back to this pugilism
و این دوباره به این عذاب گرایی برمی گردد
that I inflict on myself
که به خودم تحمیل میکنم
is I have these two things that I look
آیا من این دو چیز را دارم که نگاه می کنم
at thing number one is I have a table
در مورد شماره یک من یک میز دارم
that says
که می گوید
how much did we make from all of our
چقدر از همه چیزمان در آمدیم
best investments how much did we lose
بهترین سرمایه گذاری ها چقدر از دست دادیم
from all of our worst Investments what
از همه بدترین سرمایه گذاری های ما چه چیزی
is the ratio of winners to losers over
نسبت برنده به بازنده است
11 years
11 سال
and in our case it's 23 to 1. on you
و در مورد ما 23 به 1 است
know billions of dollars so you can you
میلیاردها دلار بدانید تا بتوانید
can kind of like you can see a lot of
می تواند به نوعی مانند شما می توانید بسیاری از
signal
علامت
but what that allows me to do is really
اما آنچه که به من اجازه می دهد انجام دهم واقعا است
like say wait a minute like we cannot
مثل اینکه بگوییم یک دقیقه صبر کن که نمی توانیم
violate these rules around how much
این قوانین را در مورد چقدر نقض کنید
money we're willing to commit in an
پولی که مایلیم در آن متعهد شویم
errant personality you know the second
شخصیت خطاکار دومی را می شناسید
is I ask myself of all the other top VCS
من از تمام VCS های برتر دیگر از خودم می پرسم
in Silicon Valley name them all you know
در سیلیکون ولی همه آنها را که می دانید نام ببرید
um what's our correlation meaning
اوم معنی همبستگی ما چیست
when I do a deal how often does anybody
وقتی من معامله ای انجام می دهم هر کس هر چند وقت یکبار انجام می دهد
from Sequoia Excel Benchmark Kleiner who
از Sequoia Excel Benchmark Kleiner who
you name it
شما به آن می گویید
do it at the same time or after
آن را همزمان یا بعد از آن انجام دهید
and vice versa and then then I look at
و بالعکس و سپس نگاه می کنم
the data to see how much they do it
داده ها تا ببینید چقدر این کار را انجام می دهند
amongst themselves
در بین خودشان
what's a good sign I'm at zero as
چه نشانه خوبی است که من در صفر هستم
virtually close to zero as possible
تقریباً تا حد امکان نزدیک به صفر
that's a good thing well
این چیز خوبی است
it's not a good thing when the markets
وقتی بازارها چیز خوبی نیست
are way way up
بسیار بالا هستند
because it creates
زیرا ایجاد می کند
an enormous amount of momentum so I have
مقدار زیادی از حرکت، بنابراین من دارم
to make money the hard way I have to you
برای پول درآوردن از راه سختی که دارم برای تو
know because I'm trafficking and things
بدانید زیرا من قاچاق و چیزهایی هستم
that are highly uncorrelated
که به شدت ناهمبسته هستند
to the the Gestalt of Silicon Valley
به گشتالت دره سیلیکون
which can be a lonely business
که می تواند یک تجارت تنها باشد
but it's really valuable in moments
اما واقعا در لحظه ها ارزشمند است
where markets get crushed because
جایی که بازارها خرد می شوند زیرا
correlation is the first thing that
همبستگی اولین چیزی است که
causes massive destruction of of capital
باعث تخریب گسترده سرمایه می شود
massive because one person all of a
عظیم چون یک نفر همه یک
sudden with one blow up in one company
ناگهانی با یک انفجار در یک شرکت
Boom the contagion hits everybody except
بوم سرایت همه را به جز
the person that was you know not and so
کسی که تو بودی نمیشناسی و همینطور
now those are like more sophisticated
اکنون آنها پیچیده تر هستند
elements of risk management which is
عناصر مدیریت ریسک که است
again this pugilism that I inflict on my
دوباره این عذابی که به خودم می کنم
nobody asks me to do that nobody
هیچ کس از من این کار را نمی خواهد
actually at some level when the markets
در واقع در برخی از سطوح زمانی که بازارها
are up really care that when markets are
واقعاً اهمیت می دهند که وقتی بازارها هستند
sideways or when markets are down I
به پهلو یا زمانی که بازارها پایین می آیند
think that
فکر کن که
that allows me to feel proud of our
که به من اجازه می دهد به ما احساس غرور کنم
process
روند
you know but that requires you to think
شما می دانید اما این نیاز به فکر کردن دارد
a lot a lot outside the box it's lonely
خیلی بیرون از جعبه، تنهاست
because you're taking risks also your
چون شما هم ریسک می کنید
public personality so you say stuff that
شخصیت عمومی پس شما این چیزها را می گویید
if it's wrong you get yelled at for
اگر اشتباه است از شما فریاد می زنند
constantly for uh for being I mean your
مدام برای آه برای بودن منظورم توست
mistakes aren't private no and that's
اشتباهات خصوصی نیستند نه و همین است
something that
چیزی است که
um has been a really really healthy
اوم واقعاً سالم بوده است
moment of growth
لحظه رشد
it's like an athlete you know
مثل یک ورزشکار است که شما می شناسید
if you really want to be a winner you
اگر واقعاً می خواهید برنده شوید
got to hit the shot
باید ضربه را بزند
in front of the fans
در مقابل هواداران
and if you miss it you have to be
و اگر دلتنگش شدی باید باشی
willing to take the responsibility of
مایل به قبول مسئولیت
the fact that you bricked it
این واقعیت که شما آن را آجر کرده اید
and over time hopefully there's a body
و با گذشت زمان امیدوارم یک بدن وجود داشته باشد
of work that says you've generally hit
از کاری که می گوید شما به طور کلی ضربه زده اید
more than you've missed
بیشتر از چیزی که از دست دادی
but if you look at even the best
اما اگر به بهترین ها هم نگاه کنید
Shooters what are they 52 percent
تیراندازان چه هستند 52 درصد
so these are razor thin margins at the
بنابراین اینها حاشیه‌های نازکی هستند
end of the day which is really so then
پایان روز که واقعاً همینطور است
what can you control
چه چیزی را می توانید کنترل کنید
I can't control the defense I can't
من نمی توانم دفاع را کنترل کنم، نمی توانم
control what they throw up me I can just
آنچه را که به من پرتاب می کنند کنترل کنم من فقط می توانم
control my preparation and whether I'm
آمادگی خود را کنترل کنید و اینکه آیا هستم
in the best position to launch a
در بهترین موقعیت برای راه اندازی a
reasonable shot
شوت منطقی
you said that the world's first
گفتی که اولین دنیا
trillionaire would be somebody in
تریلیونر کسی خواهد بود
climate change in the past
تغییرات آب و هوایی در گذشته
um let's update that what's uh today as
امم بیایید به روز کنیم که امروز چه خبر است
we stand here today what sector will the
ما امروز در اینجا ایستاده ایم که چه بخشی خواهد بود
world's first trillionaire come from
اولین تریلیونر جهان از
yeah I think it's energy transition so
بله، من فکر می کنم این انتقال انرژی است
energy so the things we've been talking
انرژی بنابراین چیزهایی که ما صحبت کرده ایم
about yeah really so isn't it okay well
در مورد بله واقعاً خوب نیست
I think I think the way that I think
فکر می کنم همان طور که فکر می کنم فکر می کنم
about so this is a single division it's
در مورد بنابراین این یک بخش واحد است
hard to interrupt you see their ability
به سختی می توان آن ها را قطع کرد
to actually build a company that makes
برای ساختن شرکتی که می سازد
huge amount of money as opposed to this
مقدار زیادی پول در مقابل این
distributed idea that you've been
توزیع ایده ای که شما بوده اید
talking about yeah I'll give you my
صحبت کردن در مورد آره من به شما می دهم
philosophy on wealth
فلسفه ثروت
um
ام
most of it is not you
بیشترش تو نیستی
um an enormous amount of it is
امم مقدار زیادی از آن است
the genetic distribution of being born
توزیع ژنتیکی تولد
in the right place and blah blah
در جای مناسب و بلاههه
irrespective of the boundary conditions
صرف نظر از شرایط مرزی
of how you were born or where you were
از اینکه چگونه به دنیا آمدید یا کجا بودید
raised right so you know at the end of
درست مطرح شد تا در پایان بدانید
the day you and I ended up in the United
روزی که من و تو به یونایتد رسیدیم
States it's a huge benefit to us
بیان می کند که این یک سود بزرگ برای ما است
second is the benefit of our age
دوم فایده عصر ماست
it's much better and much more likely to
خیلی بهتره و احتمالش خیلی بیشتره
be successful as a 46 year old in 2023
به عنوان یک فرد 46 ساله در سال 2023 موفق باشید
than a 26 year old in 2023 because in my
از یک جوان 26 ساله در سال 2023 زیرا در من
case I have demographics working for me
موردی که من اطلاعات جمعیتی برای من کار می کند
with a 26 year old he or she has
با یک فرد 26 ساله که دارد
demographics working slightly against
جمعیت شناسی کمی مخالف است
them can you explain that a little bit
آنها می توانند کمی توضیح دهند
what are the demographics here
جمعیت شناسی اینجا چیست
in the case of me
در مورد من
the distribution of population in
توزیع جمعیت در
America looks like a pyramid
آمریکا شبیه یک هرم است
and in that pyramid
و در آن هرم
I'm swedged in between these two massive
من در بین این دو عظیم فرو رفته ام
population cohorts the Boomers and then
جمعیت هم گروه بومرها و سپس
these you know gen Z and millennials
اینها را ژن Z و هزاره ها می شناسید
um and that's a very advantageous
اوم و این بسیار سودمند است
position it's not dissimilar to the
موقعیت آن بی شباهت به موقعیت نیست
position that Buffett was where he was
موقعیتی که بافت همان جایی بود که بود
you know packaged in between Boomers
شما می دانید بسته بندی شده در بین Boomers
beneath him and the silent generation
زیر او و نسل خاموش
above him and being in between two
بالاتر از او و قرار گرفتن در بین دو
massive population cohorts turns out to
گروه های جمعیتی عظیم معلوم می شود
be extremely advantageous because when
بسیار سودمند باشد زیرا وقتی
the cohort above you transitions power
گروه بالای شما قدرت را انتقال می دهد
and capital and all of this stuff you're
و سرمایه و همه این چیزهایی که شما هستید
the next person that likely gets handed
نفر بعدی که احتمالاً تحویل می گیرد
it so we have a disproportionate
بنابراین ما یک نامتناسب داریم
likelihood to be you know we are lucky
به احتمال زیاد شما می دانید که ما خوش شانس هستیم
to be older than younger
بزرگتر از جوان بودن
um so that's that's an advantage and
اوم پس این یک مزیت است و
then the other advantage that has
سپس مزیت دیگری که دارد
nothing to do with me
هیچ ربطی به من نداره
is that I stumbled into technology I got
این است که من تصادفاً به فناوری که به دست آوردم رسیدم
a degree in electrical engineering and I
مدرک مهندسی برق و من
ended up coming to Silicon Valley
در نهایت به سیلیکون ولی آمد
and it turned out that in that moment it
و معلوم شد که در آن لحظه آن را
was such a transformational Wind of
چنین باد تحول آفرین بود
Change that was at my back
تغییری که پشت من بود
right so
درست است
the wealth that one creates is
ثروتی که فرد ایجاد می کند این است
a huge part of those variables and then
بخش عظیمی از آن متغیرها و سپس
the last variable is your direct
آخرین متغیر مستقیم شماست
contributions
مشارکت ها
in that moment and the reason why
در آن لحظه و دلیل آن
that can create
که می تواند ایجاد کند
extreme wealth
ثروت شدید
is because when those things come
به این دلیل است که وقتی آن چیزها می آیند
together at the right
با هم در سمت راست
moment
لحظه
it's like a chemical reaction I mean
منظورم مثل یک واکنش شیمیایی است
it's just crazy so
این فقط دیوانه است
that was sort of part number one of what
که به نوعی قسمت شماره یک چیزی بود
I wanted to say the second thing is when
می خواستم بگویم مورد دوم این است که چه زمانی
you look then inside of these systems
سپس به داخل این سیستم ها نگاه کنید
where you have all these Tailwinds right
جایی که شما همه این Tailwinds را دارید
so in Tech I think I benefit from these
بنابراین در فناوری فکر می کنم از اینها سود می برم
three big tail ones
سه دم بزرگ
if you build the company or are part of
اگر شرکت را می سازید یا بخشی از آن هستید
a company or a part of a movement
یک شرکت یا بخشی از یک جنبش
your economic participation
مشارکت اقتصادی شما
tends to be a direct byproduct
تمایل به یک محصول جانبی مستقیم دارد
of the actual value that that thing
از ارزش واقعی آن چیز
creates in the world
در جهان ایجاد می کند
and that the thing that that creates in
و آن چیزی که در آن ایجاد می کند
the world
جهان
will be bigger
بزرگتر خواهد بود
if it is not just an economic system
اگر فقط یک سیستم اقتصادی نباشد
but it's like a philosophical system
اما مانند یک سیستم فلسفی است
it changes the way the governance
روش حکومت را تغییر می دهد
happens it changes the way that people
اتفاق می افتد که روش افراد را تغییر می دهد
think about all kinds of other things
به همه چیزهای دیگر فکر کن
about their lives
در مورد زندگی آنها
so there's a reason
بنابراین دلیلی وجود دارد
I think why database companies are worth
من فکر می کنم چرا شرکت های پایگاه داده ارزش دارند
acts social companies are worth why but
عمل می کند شرکت های اجتماعی ارزش چرا اما
the military industrial complex is worth
مجتمع صنعتی نظامی ارزش دارد
you know as much
شما به همان اندازه می دانید
and I think there's a reason why that if
و من فکر می کنم دلیلی وجود دارد که اگر
you for example were to go off and build
شما برای مثال قرار بودید بروید و بسازید
some newfangled source of energy that's
برخی از منابع جدید انرژی که هستند
clean and Hyper abundant
تمیز و بسیار فراوان
and safe
و امن
that what you're really going to
این چیزی است که شما واقعاً به آن می روید
displace
جابجا کند
or reshape is trillions and trillions of
یا تغییر شکل تریلیون ها و تریلیون هاست
dollars of worldwide GDP so the global
دلار از تولید ناخالص داخلی در سراسر جهان به طوری که جهانی است
GDP is I call it 85 trillion right it's
تولید ناخالص داخلی من آن را 85 تریلیون می نامم درست است
going at two to three percent a year
دو تا سه درصد در سال است
so in the next 10 years we'll be dealing
بنابراین در 10 سال آینده ما با آن برخورد خواهیم کرد
with a hundred trillion dollars of GDP
با صد تریلیون دلار تولید ناخالص داخلی
right somebody Who develops clean energy
درست کسی که انرژی پاک تولید می کند
in 2035
در سال 2035
will probably shift
احتمالا تغییر خواهد کرد
10 of that around
10 تا از آن اطراف
10 trillion dollars
10 تریلیون دلار
a company can easily capture thirty
یک شرکت به راحتی می تواند سی را بگیرد
percent of a market three trillion
درصد از یک بازار سه تریلیون
dollars
دلار
a human being can typically own a third
یک انسان معمولاً می تواند صاحب یک سوم باشد
of one of these companies one trillion
از یکی از این شرکت ها یک تریلیون
dollars
دلار
so you can kind of get to this answer
بنابراین شما می توانید به نوعی به این پاسخ برسید
where it's like it's going to happen in
جایی که انگار قرار است در آن اتفاق بیفتد
our lifetime
طول عمر ما
but you have to I think find these
اما شما باید اینها را پیدا کنید
systems that are so gargantuan and they
سیستم هایی که بسیار غول پیکر هستند و آنها
exist today
امروز وجود دارد
it's more bounded because price
به دلیل قیمت محدودتر است
Discovery takes longer and an existing
کشف زمان بیشتری می برد و موجود است
thing it's more unbounded because you
چیزی که نامحدود تر است زیرا شما
know what it is you know the tentacles
می دانی آن چیست، شاخک ها را می دانی
that energy reaches
که انرژی می رسد
right of that 80 trillion dollars of
حق آن 80 تریلیون دلار است
worldwide GDP I bet you if you added up
تولید ناخالص داخلی در سرتاسر جهان شرط می بندم اگر اضافه کنید
all the energy companies but then you
همه شرکت های انرژی اما پس از آن شما
added up all of manufacturing
کل تولید را جمع کرد
you know if you added up all of
شما می دانید که اگر همه را جمع کردید
Transport you'd probably get to like 60
حمل و نقلی که احتمالاً 60 دوست دارید
of the 80.
از 80.
do you have an idea of which energy
آیا ایده ای از کدام انرژی دارید؟
uh which alternate energy sustainable
آه که انرژی جایگزین پایدار است
energy
انرژی
is the most promising well I think that
به نظر من امیدوار کننده ترین چاه است
we
ما
have to do a better job of exploring
باید کار کاوش بهتری انجام داد
what I call the suburbs of the periodic
چیزی که من آن را حومه دورهمی می نامم
table
جدول
so you know we're really good in Seattle
بنابراین می دانید که ما در سیاتل واقعاً خوب هستیم
you know the upper Northwest yes you
شما شمال غربی بالا را می شناسید بله شما
know we're kind of good in Portland
بدانید که ما در پورتلند خوب هستیم
but we're not existent in San Diego and
اما ما در سن دیگو و
we have zero plan for North Carolina
ما برای کارولینای شمالی برنامه صفر داریم
through Florida
از طریق فلوریدا
yeah and so is that a fancy way of
بله و همین طور است که یک راه فانتزی از
saying nuclear is should be part of the
گفتن اینکه هسته ای باید بخشی از آن باشد
discussion I think nuclear I think room
بحث من فکر می کنم هسته ای من فکر می کنم اتاق
temperature semiconductors
نیمه هادی های دما
I'm I'm not convinced right now that the
من در حال حاضر متقاعد نیستم که
existing set of nuclear Solutions will
مجموعه راه حل های هسته ای موجود خواهد بود
do a good job of scaling Beyond bench
یک کار خوب در مقیاس بندی فراتر از نیمکت انجام دهید
scale I think there is a lot of
من فکر می کنم مقیاس زیادی وجود دارد
complicated technical problems that make
مشکلات فنی پیچیده ای که باعث می شود
it work at a bench scale level even
حتی در مقیاس نیمکت کار می کند
partially but the energy equation
جزئی اما معادله انرژی
is going to be very difficult to
بسیار دشوار خواهد بود
overcome in the absence of some leaps in
در غیاب برخی جهش ها غلبه کنید
Material Science
علم مواد
have you seen any leaps is there
آیا دیده اید هر جهشی وجود دارد
promising stuff like you're you're
چیزهای امیدوار کننده ای مثل شما که هستید
seeing The Cutting Edge from a company
دیدن The Cutting Edge از یک شرکت
perspective yeah I would say not yet I
چشم انداز بله من می گویم هنوز من
do but the precursor yes I have been
انجام دهد اما پیشرو بله من بوده ام
spending a fair amount of time so
صرف مقدار مناسبی از زمان
talking about like a new framework
صحبت کردن در مورد مانند یک چارچوب جدید
that's in my mind is around these room
که در ذهن من در اطراف این اتاق است
temp superconductors
ابررساناهای دمایی
um and so I've been kind of bumbling
اوم و بنابراین من یک جورهایی غوغا کرده ام
around in that Forest
در اطراف آن جنگل
for about a year
برای حدود یک سال
I haven't really put together any
من واقعاً هیچ کدام را جمع نکرده ام
meaningful perspectives but again
دیدگاه های معنادار اما دوباره
talking about like trafficking in in
صحبت کردن در مورد مانند قاچاق در
companies and Investments that are
شرکت ها و سرمایه گذاری هایی که هستند
very lonely but they allow me to
خیلی تنها هستم اما به من اجازه می دهند
generate returns that are relatively
بازدهی نسبتاً ایجاد کند
unique and independent that's an area
منحصر به فرد و مستقل که یک منطقه است
where I don't see anybody else when I'm
جایی که وقتی هستم هیچ کس دیگری را نمی بینم
there I'll give you another area
آنجا منطقه دیگری را به شما می دهم
you know we
شما ما را می شناسید
um I think are about to unleash in a
ام من فکر می کنم در حال رها کردن در یک
world of zero energy and and zero
دنیای صفر انرژی و و صفر
compute costs
محاسبه هزینه ها
computational biology will replace white
زیست شناسی محاسباتی جایگزین رنگ سفید خواهد شد
chemistry
علم شیمی
and when you do that
و وقتی این کار را انجام می دهید
you will be able to iterate On Tools
شما می توانید On Tools را تکرار کنید
that will be able to solve a lot of
که قادر به حل بسیاری از
human disease
بیماری انسان
I think like if you look at the head
من فکر می کنم اگر شما به سر نگاه کنید
of like the top 400 most recurring rare
مانند 400 نفر برتر که تکرار شونده هستند
diseases
بیماری ها
I think like half the number 200 is a
فکر می کنم نصف عدد 200 یک است
specific point mutation as just the
جهش نقطه ای خاص فقط به عنوان
mismethylation between C and T
متیلاسیون اشتباه بین C و T
I mean that's like whoa wait you're
منظورم این است که منتظر بمانید
telling me in billions of lines of code
به من در میلیاردها خط کد می گوید
I forgot you know semicolon right there
فراموش کردم نقطه ویرگول را همانجا می دانید
that's causing this the whole thing to
این باعث می شود همه چیز به وجود بیاید
miscompile so I just got to go in there
اشتباه کامپایل کردن، بنابراین من فقط باید وارد آنجا شوم
and boom and it's all done that's a
و رونق و این همه انجام می شود که یک
crazy idea that was a C plus plus c c
ایده دیوانه کننده ای که یک C به علاوه c c بود
throwback for people that don't know
بازگشت برای افرادی که نمی دانند
there's two people who are two people
دو نفر هستند که دو نفر هستند
there everybody
آنجا همه
it's perfect sense um but but um so that
کاملاً منطقی است اما اما خب
couldn't that be a truly a source of uh
آیا واقعاً نمی تواند منبعی از آه باشد
the competition biology unlocks I mean
منظورم بیولوژی رقابت باز می شود
obviously medicine is begging for the
بدیهی است که پزشکی در حال التماس است
thing with energy though is that the
چیزی که با انرژی وجود دارد این است که
groundwork is well laid
زمینه به خوبی فراهم شده است
um
ام
and talking about sort of like the upper
و صحبت کردن در مورد نوعی مانند بالا
bound is well defined
محدود به خوبی تعریف شده است
the upper Bound in medicine is not well
حد بالایی در پزشکی خوب نیست
defined because it is not
تعریف شده چون اینطور نیست
the sum total of the market cap of the
مجموع کل ارزش بازار
Pharma Industries it is actually the sum
صنایع داروسازی در واقع این مبلغ است
total of the value of human life
مجموع ارزش جان انسان
and that's an extremely ethical and
و این بسیار اخلاقی است و
moral question isn't there special
سوال اخلاقی خاصی نیست
interests that are resisting uh moving
منافعی که در برابر حرکت مقاومت می کنند
making progress on the energy side so
پیشرفت در بخش انرژی است
like uh governments and how do you break
مثل اوه دولت ها و چگونه می شکنند
through that I mean you have to
از طریق آن منظور من این است که شما باید
acknowledge the reality of that I think
من فکر می کنم واقعیت آن را تصدیق کنم
it's less governments in fact like I
در واقع کمتر دولتی مثل من است
said I think President Biden has done a
گفت من فکر می کنم رئیس جمهور بایدن یک کاری انجام داده است
really incredible job while Chuck
کار واقعا باور نکردنی در حالی که چاک
Schumer really is done a really
شومر واقعاً کارش را انجام داده است
incredible job because
کار باور نکردنی چون
so just to give you the math on this
بنابراین فقط به شما ریاضی در این
right like back to this so three percent
درست مثل برگشت به این سه درصد
of everything is of a market or zealots
از همه چیز یک بازار یا متعصب است
but when you get past five percent
اما وقتی از پنج درصد گذشت
things tend to just go nuclear to 50 60
همه چیز فقط به 50 60 هسته ای می رسد
percent
درصد
the way that they wrote this last bill
روشی که آنها این آخرین لایحه را نوشتند
the cost I'll just use cars as an
هزینه من فقط از ماشین به عنوان یک استفاده می کنم
example the cost of an average car is 22
به عنوان مثال هزینه یک ماشین متوسط ​​22 است
and a half thousand the cost of the
و نیم هزار هزینه
cheapest battery car is thirty thousand
ارزان ترین ماشین باتری سی هزار است
and lo and behold there's a seventy five
و اینک یک هفتاد و پنج نفر هستند
hundred dollar credit and it's like to
اعتبار صد دلاری و مانند آن است
think the Invisible Hand didn't know
فکر کن دست نامرئی نمی دانست
that that math was right I think is kind
به نظر من این ریاضی درست بود
of a little bit malarkey
کمی مالارکی
and so the battery EV car is going to be
و بنابراین باتری خودروی برقی خواهد بود
the same price as the thing and it's
همان قیمت چیز و آن است
going to go to 40 50 percent
به 40 50 درصد می رسد
um so we're already at this Tipping
اوم پس ما در حال حاضر در این انعام هستیم
Point so we're kind of ready to go
به این ترتیب ما تا حدودی آماده رفتن هستیم
um in these other markets it's a little
اوم در این بازارهای دیگر کمی است
bit more complicated because there's a
کمی پیچیده تر است زیرا یک وجود دارد
lot of infrastructure that needs to get
بسیاری از زیرساخت هایی که باید به دست آید
built so you know the the gene editing
ساخته شده تا شما از ویرایش ژن مطلع شوید
thing as an example you know we have to
چیزی به عنوان مثال شما می دانید که ما باید
build a tool chain
یک زنجیره ابزار بسازید
that looks more like
که بیشتر شبیه
um code that you can write to Facebook
کد um که می توانید در فیس بوک بنویسید
is written in I think PHP originally HBO
به نظر من PHP در اصل HBO نوشته شده است
which is I'm still a big fan of
که من هنوز از طرفداران سرسخت آن هستم
sometimes you have to use the ugly
گاهی اوقات باید از زشتی استفاده کرد
solution and make it look good versus
راه حل و آن را خوب جلوه دهید
trying to come up with a good solution
تلاش برای ارائه یک راه حل خوب
um which will be too late let me ask you
اوم که خیلی دیر میشه ازت بپرسم
you consider a run for governor of
شما در نظر دارید برای فرمانداری نامزد شوید
California then decided against it what
پس از آن کالیفرنیا در برابر آن تصمیم گرفت چه چیزی
went into each of these decisions and
وارد هر یک از این تصمیمات شد و
broadly I should have maybe a selfish
به طور کلی باید یک خودخواه داشته باشم
question about Silicon Valley
سوال در مورد سیلیکون ولی
is it over as a world leader for new
آیا آن را به عنوان یک رهبر جهانی برای جدید است
tech companies
شرکت های فناوری
as a this Beacon of Promise of young
به عنوان چراغی از وعده جوانان
minds stepping in and creating something
ذهن ها وارد می شوند و چیزی خلق می کنند
that changes the world
که دنیا را تغییر می دهد
I don't know if those two questions are
نمیدونم این دو تا سوال هست یا نه
connected so it's not it's not over but
متصل شد تا تمام نشده باشد اما
I think it's definitely
من فکر می کنم قطعا اینطور است
we're in a challenging moment
ما در یک لحظه چالش برانگیز هستیم
because
زیرا
so back to that analogy of the
بنابراین به آن قیاس از
demographics if you think about the like
جمعیت شناسی اگر در مورد مشابه فکر می کنید
if you bucketed forget like our relative
اگر سطل زدی فراموش کن مثل بستگان ما
successes
موفقیت ها
but there's a bunch of us in this
اما یک دسته از ما در این وجود دارد
mid 50s to mid 30s cohort of people that
اواسط دهه 50 تا اواسط دهه 30 گروهی از مردم که
have now been around you know for 20
اکنون 20 است که در اطراف هستید
years 15 years to 25 years that have
سال 15 سال تا 25 سال که دارند
done stuff right
کارها را درست انجام داد
from Andreessen to zoc to Jack Dorsey
از Andreessen تا zoc تا جک دورسی
Etc Elon you know whatever maybe you
و غیره ایلان شما می دانید هر چه ممکن است شما
throw me in the mix David sacks whatever
دیوید هرچی که هست من را در این ترکیب بیندازد
okay
باشه
none of us have done a really good job
هیچ یک از ما واقعاً کار خوبی انجام نداده ایم
of becoming a Statesman
تبدیل شدن به یک دولتمرد
um or a States woman you know
ام یا یک زن ایالتی که می شناسید
um
ام
and really showing a broad empathy and
و واقعا نشان دادن همدلی گسترده و
awareness for the broader systems
آگاهی برای سیستم های گسترده تر
so Silicon Valley is to survive as a
بنابراین سیلیکون ولی برای زنده ماندن به عنوان یک
system
سیستم
we need to know that we've transitioned
ما باید بدانیم که تغییر کرده ایم
from move fast and break things to get
از حرکت سریع و شکستن چیزها برای به دست آوردن
to the right answer and take your time
به پاسخ صحیح و وقت خود را
if that's what it means
اگر معنی آن همین است
and so we have to be a participant of
و بنابراین ما باید در آن شرکت کنیم
the system
سیستم
and I believe that and I think that it's
و من به آن اعتقاد دارم و فکر می کنم که اینطور است
important to not be a dilettante and not
مهم این است که اهل دلتنگی نباشید و نباشید
be thumbing your face to Washington or
صورت خود را به واشنگتن یا
not push the boundaries and say you know
از مرزها عبور نکنید و نگویید که می دانید
we'll deal with it after the fact but to
ما بعد از این واقعیت با آن برخورد خواهیم کرد اما به
work with folks that are trying to do
با افرادی که سعی در انجام آن دارند کار کنید
the best again
دوباره بهترین
Steel Man their point of view
مرد فولادی از دیدگاه آنها
you know work with them potentially run
شما می دانید که کار با آنها به طور بالقوه اجرا می شود
for office so potentially like be you
برای دفتر بسیار بالقوه مانند شما
know understand the system it makes me
می دانم سیستمی را که برای من می سازد را درک کنم
sad that there's no
غمگین که وجود ندارد
tech people or not many tech people in
افراد فناور یا تعداد زیادی از افراد فناوری در آن حضور ندارند
Congress and certainly not in the
کنگره و قطعا نه در
presidential level not many Governors or
سطح ریاست جمهوری نه بسیاری از فرمانداران یا
Senators well I think that we also have
سناتورها خوب فکر می کنم که ما هم داریم
roughly you know our rules will never
تقریباً می دانید که قوانین ما هرگز نخواهد بود
allow some of the best and brightest
برخی از بهترین و درخشان ترین ها را مجاز کنید
folks to run for president because of
مردم برای کاندیداتوری برای ریاست جمهوری به دلیل
just the rules against it but you know
فقط قوانین خلاف آن است، اما شما می دانید
if if Oh you mean yeah yeah I mean like
اگر اوه یعنی آره آره منظورم همینه
more than this I think David sacks would
بیشتر از این فکر می کنم دیوید اخراج می کند
be an incredible presidential candidate
یک نامزد ریاست جمهوری باورنکردنی باشید
now I also think he'd be a great
در حال حاضر من همچنین فکر می کنم او می تواند عالی باشد
governor no he was born in South Africa
فرماندار نه او در آفریقای جنوبی به دنیا آمد
you know I think he'd be a great
میدونی من فکر می کنم او عالی خواهد بود
Governor I think he'd be a great
فرماندار من فکر می کنم او می تواند عالی باشد
um Secretary of State I mean he'd be
اوم وزیر امور خارجه منظورم این است که او می شود
great at whatever he wanted to do
در هر کاری که می خواست انجام دهد عالی بود
um you know Friedberg you know wasn't
اوم میدونی فریدبرگ میدونی که نبود
born here
اینجا متولد شد
um so there's there's a lot of people
اوم پس افراد زیادی هستند
that could contribute at different
که می تواند در موارد مختلف کمک کند
levels and I hope that
سطوح و من امیدوارم که
by the way the other thing I like about
به هر حال چیز دیگری که در مورد آن دوست دارم
the Pod is like I also think it helps
پاد مانند من نیز فکر می کنم کمک می کند
normalize Tech a little bit because you
کمی فناوری را عادی کنید زیرا شما
just see like normal people dealing with
فقط مثل افراد معمولی که باها سروکار دارند ببینید
normal situations
موقعیت های عادی
um and I think that that's good you know
اوم و من فکر می کنم که خوب است
it is a really normative place it's not
این یک مکان واقعاً هنجاری است که اینطور نیست
the caricature that it's made out to be
کاریکاتوری که از آن ساخته شده است
but there is a small virul and strain of
اما ویروس و سویه کوچکی از آن وجود دارد
people that make it caricature-like
افرادی که آن را شبیه کاریکاتور می کنند
with this in One Direction what do you
با این در One Direction چه کار می کنید
think about the whole
به کل فکر کن
uh culture of
آه فرهنگ از
um I don't know if better turns but woke
نمی‌دانم بهتر می‌چرخد یا نه، اما بیدار شدم
activism so sort of activism
کنشگری به نوعی کنشگری است
which in some contexts is a powerful and
که در برخی زمینه ها قدرتمند و
important thing but infiltrating
چیز مهم اما نفوذی
companies I'll answer this in the
شرکت ها من به این پاسخ در
context of Renee Gerard so like he says
زمینه رنه جرارد همانطور که او می گوید
that people tend to copy each other
که مردم تمایل دارند از یکدیگر کپی کنند
and then when they're copying each other
و سپس زمانی که آنها از یکدیگر کپی می کنند
they're really what they're fighting
آنها واقعاً همان چیزی هستند که می جنگند
what they're doing is they're fighting
کاری که آنها انجام می دهند این است که دارند می جنگند
over some scarce resource
بیش از برخی منابع کمیاب
and then you find a way to organize
و سپس راهی برای سازماندهی پیدا می کنید
against you know the group of you
در مقابل شما گروه شما را می شناسید
against a person or a thing that you
در برابر یک شخص یا چیزی که شما
think is the actual cause of all of this
فکر کنید علت واقعی همه اینهاست
conflict and you try to expel them
درگیری دارند و شما سعی می کنید آنها را بیرون کنید
the thing that wokeism doesn't
چیزی که بیداری نمی کند
understand
فهمیدن
is that unless that person is truly to
این است که مگر اینکه آن شخص واقعا به
blame
سرزنش کردن
the cycle just continues
چرخه فقط ادامه دارد
and you know that was a that was a
و شما می دانید که این یک بود
framework that he developed that you
چارچوبی که او توسعه داد که شما
know he's really conclusively proven to
می دانم که او واقعاً به طور قطعی به او ثابت شده است
be true and it's observable in humanity
درست باشد و در بشریت قابل مشاهده است
in life
در زندگی
so these movements I think the extreme
بنابراین من فکر می کنم این حرکات افراطی است
left and the extreme right
چپ و راست افراطی
are trying to interpret away
سعی در تفسیر کردن دارند
to allow people to compete for some
به مردم اجازه می دهد برای برخی رقابت کنند
scarce resource
منبع کمیاب
but I also think that in all of that
اما من همچنین فکر می کنم که در همه آن
what they don't realize is that they can
چیزی که آنها متوجه نمی شوند این است که می توانند
scapegoat whoever they want but it's not
بزغاله هر که بخواهند اما نیست
going to work because the the Bull Work
رفتن به کار چون گاو نر کار می کند
of people in the middle realize that
افراد وسط متوجه این موضوع هستند
it's just not true
این فقط درست نیست
yeah they realize but they're still
بله آنها متوجه می شوند اما هنوز هستند
because in leadership positions there's
زیرا در پست های رهبری وجود دارد
still momentum and they still scapegoat
هنوز حرکت می کنند و آنها هنوز هم قربانی هستند
and they continue
و ادامه می دهند
and it seems to hurt the actual ability
و به نظر می رسد که به توانایی واقعی آسیب می رساند
is more successful In fairness though if
موفق تر است انصافا اگر
you had to graph the effectiveness of
شما باید اثربخشی را نمودار می کردید
that function it's decaying rapidly it's
که عملکرد آن به سرعت در حال پوسیدگی است
the least effective it's ever been
کمترین تاثیری که تا به حال داشته است
you're absolutely right being canceled
کاملا حق با شماست که لغو شد
five years ago was a huge deal
پنج سال پیش یک معامله بزرگ بود
today I think it was Jordan Peterson on
امروز فکر می کنم جردن پیترسون بود
your podcast he said I've been canceled
پادکست شما گفت من کنسل شده ام
and it was amazing he said 38 times or
و شگفت انگیز بود که او 38 بار یا
40 he said some number which was a
40 عددی گفت که الف بود
ginormous number a that he kept account
شماره بزرگ a که حسابش را نگه داشت
of it and B was able to classify it yeah
از آن و B توانست آن را طبقه بندی کند بله
I'm like what classifier is going on in
من می‌دانم چه طبقه‌بندی‌کننده‌ای در آن جریان دارد
his mind where he's like Ah that's an
ذهن خود را که در آن او مانند آه که یک
attempt to cancel me but this one is not
سعی کن مرا کنسل کنی اما این یکی نیست
but my point is was clearly not working
اما منظور من این است که به وضوح کار نمی کند
and so the guy is still there and the
و بنابراین آن مرد هنوز آنجاست و
guy is you know putting his view out
آیا شما می دانید که دیدگاه خود را نشان می دهد
into the world
در جهان
um and so it's not what not to judge
اوم و بنابراین چیزی نیست که قضاوت نکنیم
whether what he says is right or wrong
خواه آنچه او می گوید درست باشد یا نادرست
it's just to observe that this mechanism
فقط برای مشاهده این مکانیسم است
mechanism of action is now weakened but
مکانیسم عمل در حال حاضر ضعیف شده است اما
it's weakened because it's not the thing
تضعیف شده است زیرا این موضوع نیست
that people think is really to blame
که مردم فکر می کنند واقعاً مقصر است
yeah you've been canceled on a small
بله شما در یک کوچک لغو شده اید
scale a few times so let's not I'm sure
چند بار مقیاس کنید تا مطمئن نباشم
it didn't feel small actually it wasn't
به نظر کوچک نمی آمد در واقع اینطور نبود
small I'm trying to minimize
کوچک من سعی می کنم به حداقل برسانم
uh did that did that psychologically
اوه این کار را از نظر روانی انجام داد
hurt you yeah it was tough I mean in the
بهت صدمه زد آره سخت بود یعنی تو
moment you don't know what's going on
لحظه ای که نمی دانی چه خبر است
but I would like to thank a certain CEO
اما من می خواهم از یک مدیرعامل خاص تشکر کنم
of a certain well-known company
از یک شرکت معروف خاص
and he sent me
و مرا فرستاد
basically like uh a step-by-step manual
اساساً مانند یک کتابچه راهنمای گام به گام
uh and uh does it involve mushrooms no
اوه و اوه آیا این شامل قارچ می شود نه
no and uh and he was right
نه و اوه و راست می گفت
you know the storm passed and life went
میدونی طوفان گذشت و زندگی رفت
on is it uh I don't know if you can
در آن است اوه من نمی دانم اگر شما می توانید
share the the list of steps but is the
لیست مراحل را به اشتراک بگذارید اما این است
fundamental core idea is that just life
ایده اصلی اساسی این است که فقط زندگی است
goes on
ادامه دارد
the the core fundamental idea is like
ایده اصلی اصلی مانند
you need to be willing
شما باید تمایل داشته باشید
and able to apologize
و قادر به عذرخواهی
for what is in your control but not for
برای آنچه در کنترل شماست اما نه
other people's mistakes
اشتباهات دیگران
your mistakes yes and if you feel like
اشتباهات شما بله و اگر دوست دارید
there's something then you should take
چیزی هست پس باید بگیری
accountability of that
مسئولیت پذیری آن
but to apologize for somebody else for
اما برای عذرخواهی برای دیگری
something that they want to hear
چیزی که می خواهند بشنوند
isn't going to solve anything
قرار نیست چیزی را حل کند
yeah there's something about apologies
بله چیزی در مورد عذرخواهی وجود دارد
if you do them they should be authentic
اگر آنها را انجام دهید باید معتبر باشند
to what you actually want to say versus
به آنچه واقعاً می خواهید بگویید در مقابل
what somebody else needs to wants to
چیزی که شخص دیگری به آن نیاز دارد می خواهد
hear
شنیدن
otherwise it doesn't ring true yeah and
در غیر این صورت زنگ درست نیست بله و
people can see through that and people
مردم می توانند از طریق آن و مردم ببینند
can see through it and also what people
می تواند از طریق آن و همچنین آنچه مردم است
see through is not just the fact that
دیدن از طریق فقط این واقعیت نیست که
you know your apology was somewhat
میدونی که عذرخواهیت تا حدودی بوده
Hollow but also that this entire
توخالی بلکه این کل
majority of people now walked away the
اکثر مردم در حال حاضر از آنجا دور شدند
mob was like okay thanks
اوباش خوب بود ممنون
yeah and then people are like
بله و پس از آن مردم مانند
also you didn't care at all this is like
همچنین شما اصلا اهمیتی ندادید
and so then it reflects more broadly on
و بنابراین پس از آن به طور گسترده تری در مورد منعکس می شود
them yeah
آنها بله
I know you said you don't like to give
میدونم گفتی دوست نداری بده
advice but what advice would you give to
نصیحت اما چه توصیه ای می کنید
a young person you've lived an
جوانی که با او زندگی کرده اید
incredible life from very humble
زندگی باورنکردنی از بسیار فروتن
beginnings difficult childhood and
آغاز کودکی دشوار و
you're one of the most successful people
شما یکی از موفق ترین افراد هستید
in the world so what advice I mean a lot
در دنیا پس چه نصیحتی منظورم زیاد است
of people look to you for inspiration
از مردم برای الهام گرفتن به شما نگاه می کنند
kids in high school or early college
بچه های دبیرستان یا اوایل کالج
they're not doing good or
آنها خوب کار نمی کنند یا
um are trying to figure out
اوم سعی می کنند بفهمند
basically uh what to do when they have
اساساً چه کاری باید انجام دهند وقتی آنها دارند
complete doubt in themselves
شک کامل در خودشان
what advice would you give them
چه توصیه ای به آنها می کنید
it is really important that if somebody
واقعا مهم است که اگر کسی
that you respect and I'm gonna just for
که شما به آن احترام می گذارید و من فقط به خاطر آن هستم
the purpose of this put myself in that
هدف از این قرار دادن من در آن است
bucket and if you're listening to this
سطل و اگر در حال گوش دادن به این هستید
um I wish somebody had told this to me
اوم کاش کسی این را به من می گفت
um we are all equal
اوم ما همه برابریم
and you will fight this demon inside you
و با این شیطان درون خود مبارزه خواهید کرد
that says you are less than a lot of
که می گوید شما کمتر از تعداد زیادی هستید
other people
دیگران
for reasons that will be hard to see
به دلایلی که دیدن آنها سخت خواهد بود
until you're much much older
تا زمانی که خیلی بزرگتر شوید
and so you have to find
و بنابراین شما باید پیدا کنید
either a set of people far far away like
یا مجموعه ای از مردم دور مانند
what I did
کاری که من انجام دادم
or one or two people really really close
یا یک یا دو نفر واقعاً نزدیک هستند
to you
برای تو
or maybe it's both
یا شاید هر دو باشد
that will remind you in key moments of
که در لحظات کلیدی به شما یادآوری می کند
your life that that is true otherwise
زندگی شما که درست است در غیر این صورت
you will give in to that Beast
شما تسلیم آن جانور خواهید شد
and it's not the end of the world and
و این پایان دنیا نیست و
you'll recover from it I've made a lot
شما از آن بهبود خواهید یافت که من خیلی چیزها را ساخته ام
of mistakes
از اشتباهات
but it requires a lot of energy
اما به انرژی زیادی نیاز دارد
and sometimes it's just easier to just
و گاهی اوقات فقط ساده تر است
stop and give up
توقف کن و تسلیم شو
so I think that if you're starting out
بنابراین من فکر می کنم که اگر شما شروع می کنید
in the world if you've been lucky to
در دنیا اگر خوش شانس بوده اید
have a wonderful life and you had
زندگی فوق العاده ای داشتی و داشتی
wonderful parents
پدر و مادر فوق العاده
man you should go and give them a huge
مرد شما باید بروید و به آنها یک مقدار بزرگ بدهید
hug because they did use such a service
بغل کنید زیرا آنها از چنین خدماتی استفاده کردند
that most folks don't do to most kids
کاری که اکثر مردم با اکثر بچه ها انجام نمی دهند
unfortunately and it's not the fault of
متاسفانه و این تقصیر نیست
these parents
این والدین
but it's just tough life is tough
اما فقط سخت است زندگی سخت است
so give him a kiss
پس او را ببوس
and then figure out a way where you can
و سپس راهی را پیدا کنید که در آن می توانید
just do work that validates you and
فقط کاری را انجام دهید که به شما اعتبار می دهد و
where you feel like you're developing
جایی که احساس می کنید در حال توسعه هستید
some kind of Mastery who cares what
نوعی تسلط به چه چیزی اهمیت می دهد
anybody else thinks about it
هر کس دیگری در مورد آن فکر می کند
just do it because it feels good do it
فقط انجامش بده چون حس خوبی داره انجامش بده
because you like to get good at
چون دوست دارید در آن خوب شوید
something
چیزی
but if you're not one of those lucky
اما اگر شما یکی از آن خوش شانس ها نیستید
people
مردم
um you can believe in your friends or
اوم شما می توانید دوستان خود را باور کنید یا
you can just believe in me
شما فقط می توانید به من ایمان داشته باشید
I'm telling you preserve optionality
من به شما می گویم اختیاری را حفظ کنید
how you do that is by regulating
چگونه این کار را با تنظیم انجام می دهید
um your reactions to things
اوم واکنش شما به چیزها
and your reactions are going to be
و واکنش های شما خواهد بود
largely guided in moments where you
تا حد زیادی در لحظاتی هدایت می شود که شما
think that you are not the same as
فکر کنید که شما همان چیزی نیستید
everybody else and specifically that you
هر کس دیگری و به طور خاص شما
are less than those people and you're
کمتر از آن افراد و شما هستند
not so just save this part of this
نه فقط این قسمت از این را ذخیره کنید
podcast and just play it on a loop if
پادکست و فقط آن را در یک حلقه پخش کنید
you need to
شما نیاز دارید
um but that is my biggest learning is I
امم، اما این بزرگترین یادگیری من است
am equal I'm the same as all these other
برابر هستم من هم مثل همه اینها هستم
people and you can imagine what that
مردم و شما می توانید تصور کنید که چه
means to me to go out in the world to
برای من به معنای بیرون رفتن در جهان است
see people and think okay I'm the same
مردم را ببینید و فکر کنید خوب من هم همینطور هستم
as this person I'm I'm as good as them
به عنوان این شخص من به خوبی آنها هستم
and you could imagine what you're
و شما می توانید تصور کنید که چه هستید
probably thinking of what I'm thinking
احتمالاً به چیزی که دارم فکر می کنم
is not that thing
آن چیز نیست
right you're probably thinking man this
درست است شما احتمالاً به این فکر می کنید
guy yeah this guy I'm so much better no
پسر آره این پسر من خیلی بهترم نه
I am fighting this thing
من دارم با این موضوع میجنگم
all the time
همیشه
well I've also met a bunch of folks who
خوب من همچنین با یک سری از مردمی آشنا شده ام که
I think is a counter reaction to that
من فکر می کنم یک واکنش متقابل به آن است
once they become successful they start
وقتی موفق شدند شروع می کنند
developing a philosophy then they are
در حال توسعه یک فلسفه هستند
better or even some people are better
بهتر است یا حتی برخی افراد بهتر هستند
than others
نسبت به دیگران
I understand you know there's LeBron
می فهمم که می دانی لبرون وجود دارد
James versus other people and so on but
جیمز در مقابل افراد دیگر و غیره اما
I always really resisted that thought
من همیشه در برابر این فکر مقاومت می کردم
because I feel like it's a slightly
چون احساس می کنم کمی است
better
بهتر
they have Mastery in a thing that they
آنها در چیزی تسلط دارند
fall in love with yeah I'm trying to
عاشق شوم آره دارم سعی میکنم
develop Mastery in a thing that I love
در چیزی که دوست دارم تسلط پیدا کنم
you know I love the art I love investing
می دانید که من عاشق هنری هستم که عاشق سرمایه گذاری هستم
it's like solving puzzles
مثل حل پازل است
and I love that I love trying to develop
و من عاشق تلاش برای توسعه هستم
Mastery and poker
تسلط و پوکر
I really love that
من واقعا آن را دوست دارم
um I'm learning how to be a parent to a
ام من دارم یاد می گیرم که چطور پدر و مادر باشم
teenager because I have finally have one
نوجوان چون بالاخره یکی داشتم
it's all new stuff to me and I'm
همه چیز برای من جدید است و من هستم
learning
یادگیری
um
ام
that's what it's all about
این چیزی است که همه چیز در مورد آن است
yeah so you don't want to think you're
بله، پس نمی خواهید فکر کنید که هستید
lesser than and you don't want to think
کمتر از و نمی خواهید فکر کنید
you're better than because those both
تو بهتر از این هستی که هر دو
Lead You astray I've never thought I was
تو را به بیراهه کشاند من هرگز فکر نمی کردم که هستم
better than I manifested better than
بهتر از من تجلی بهتر از
because I was trying to compensate for
چون سعی میکردم جبران کنم
feeling less then
احساس کمتری در آن زمان
my goal is just to feel like everybody
هدف من این است که مثل همه احساس کنم
else feels on the presumption that
دیگری بر این فرض احساس می کند که
everybody had like a normal life
همه مثل یک زندگی عادی داشتند
given your nickname is the dictator do
با توجه به نام مستعار شما دیکتاتور انجام دهید
you trust yourself with power like if I
تو به قدرتی مثل من اعتماد داری
if the world gave you absolute power for
اگر دنیا به شما قدرت مطلق می داد
a month
یک ماه
no
نه
no because I think that you know I'm
نه چون فکر می کنم شما می دانید که من هستم
still riddled with bias I I don't I
هنوز غرق در تعصب من نیستم
don't deserve that position I don't and
لیاقت آن موقعیت را ندارم و
I would not want that weight on my
من نمی خواهم آن وزن روی من باشد
shoulders
شانه ها
I had a I had a spot naturally where
من به طور طبیعی نقطه ای داشتم که در آن
it was a very
خیلی بود
important and big poker game
بازی پوکر مهم و بزرگ
and it was a spot where I was in the pot
و آن نقطه ای بود که من در گلدان بودم
and it was a really large pot it was
و واقعا گلدان بزرگی بود
like a million dollar pot
مثل دیگ یک میلیون دلاری
and uh I had to make a ruling and the
و اوه من مجبور شدم حکمی صادر کنم و
ruling was in in my favor and
حکم به نفع من بود و
okay
باشه
I was just beside myself
من فقط کنار خودم بودم
because I don't play I play for the
چون من بازی نمی کنم، برای آن بازی می کنم
challenge I like to get pushed to the
چالشی که دوست دارم به آن فشار بیاورم
limit of my capabilities I want to see
محدودیت توانایی هایم را می خواهم ببینم
can I think at the same level of these
آیا می توانم در همان سطح اینها فکر کنم
folks you know because these guys are
مردم را می شناسید زیرا این افراد هستند
all experts they're all Pros
همه متخصصان همه حرفه ای هستند
and I get enormous Joy from that
و من از آن لذت زیادی می برم
challenge
چالش
and I like to win but I like to win just
و من دوست دارم برنده شوم اما دوست دارم فقط برنده شوم
a small amount
مقدار کمی
you know what I mean and then I never
شما می دانید منظور من چیست و پس من هرگز
wanted to win in that way
می خواست در این راه برنده شود
but because it was you know my game I
اما چون تو بازی من را می‌دانستی
had to make this call
مجبور شد این تماس را برقرار کند
on a million dollar pot and I wanted to
روی گلدان یک میلیون دلاری و من می خواستم
just
فقط
shoot myself I just was like this is
به خودم شلیک کن من فقط اینجوری بودم
gross and disgusting and and he was a
درشت و منزجر کننده و و او بود
complete gentleman
آقا کامل
which made it even worse
که آن را حتی بدتر کرد
so I do not want absolute power well
بنابراین من قدرت مطلق را به خوبی نمی خواهم
those are the people you do want to have
اینها افرادی هستند که شما می خواهید داشته باشید
power is the ones that don't want it
قدرت کسانی هستند که آن را نمی خواهند
which is a a weird system to have
که یک سیستم عجیب و غریب است
because then you in that kind of system
زیرا شما در آن نوع سیستم هستید
don't get the leaders
رهبران را دریافت نکنید
that you should have because the ones
که شما باید داشته باشید زیرا آنهایی که
that one power aren't the ones that
آن یک قدرت آنهایی نیستند که
should have power it's a weird weird
باید قدرت داشته باشد این یک چیز عجیب و غریب است
system what do you think let me sneak
سیستم چی فکر میکنی اجازه بده دزدکی بزنم
this question in there what do you think
این سوال در آنجا وجود دارد نظر شما چیست
is the meaning of life
معنای زندگی است
I don't well why are we here
من خوب نمی دانم چرا اینجا هستیم
look up at the stars and think about
به ستاره ها نگاه کن و به آن فکر کن
like the big
مثل بزرگ
why question
چرا سوال
I think that it's a chance to just
من فکر می کنم که این فرصتی است که فقط
enjoy the ride
از سواری لذت ببر
I don't think it really like
من فکر نمی کنم آن را واقعا دوست دارم
I don't believe in this idea of Legacy
من به این ایده Legacy اعتقادی ندارم
that much
آنقدر
I think it's a real trap
من فکر می کنم این یک تله واقعی است
so do you think you'll be forgotten by
پس فکر میکنی فراموش میشی
history I hope so I really really hope
تاریخ امیدوارم، پس واقعاً امیدوارم
so because if you think about it there
بنابراین اگر در مورد آن فکر کنید وجود دارد
are two or three people that are
دو یا سه نفر هستند که هستند
remembered for positive things and
به خاطر چیزهای مثبت و
everybody else it's all negative things
همه چیزهای منفی هستند
and the the likelihood that you'll be
و احتمال اینکه شما باشید
remembered for a positive thing is
به خاطر یک چیز مثبت است
harder and harder and harder and so the
سخت تر و سخت تر و سخت تر و به همین ترتیب
surface area of being remembered is
سطح به خاطر سپردن است
negative and then the second what will
منفی و سپس دوم چه خواهد شد
it matter I'll be gone
مهم است من خواهم رفت
I really just want to like have fun do
من واقعاً فقط می خواهم از آن لذت ببرم
my thing
چیز من
learn
فرا گرفتن
get better
بهتر شدن
but I want I want to reward myself
اما من می خواهم به خودم پاداش بدهم
by feeling like
با احساس کردن
oh that was awesome like I've told this
اوه عالی بود مثل این که گفتم
story many times and I have put again my
داستان را بارها و بارها قرار داده ام
own narrative fallacy on top of this but
مغالطه روایی خود در بالای این اما
you know Steve Jobs's sister wrote this
می دانید خواهر استیو جابز این را نوشته است
you know obit in the New York Times when
شما می دانید که در نیویورک تایمز اویت کنید
he died and she ends it by saying his
او مرد و او آن را با گفتن او به پایان می رساند
last words were oh wow oh wow oh wow
آخرین کلمات اوه وای اوه وای اوه وای بود
that seems like an awesome way to die
به نظر می رسد راهی عالی برای مردن باشد
you're surrounded by your friends and
شما توسط دوستان خود احاطه شده اید و
family not the fact that he died
خانواده نه این واقعیت که او مرده است
obviously but in a moment where what I
بدیهی است اما در لحظه ای که من
read into it was your family was there
مطالعه کنید خانواده شما آنجا بودند
maybe you thought about
شاید فکر کردی
all the cool [\h__\h] that you were able to
همه چیزهای باحالی که تونستی
do
انجام دادن
and then you know you just started the
و سپس می دانید که تازه شروع کرده اید
simulation all over again and so yeah
شبیه سازی دوباره و بنابراین بله
just on the off chance that that's true
فقط به احتمال زیاد که این درست است
I don't want to take this thing too
من هم نمی‌خواهم این چیز را بگیرم
seriously
به طور جدی
you know what I mean just enjoy it so
میدونی منظورم چیه فقط ازش لذت ببر
you're not afraid of it the end
آخرش ازش نمیترسی
good in tomorrow get in right now
فردا خوب است همین الان وارد شوید
so every day you can go and you're happy
بنابراین هر روز می توانید بروید و خوشحال هستید
you're happy with the things you've done
شما از کارهایی که انجام داده اید راضی هستید
yeah
بله
you know there there are obviously
شما می دانید که به وضوح وجود دارد
things I want to do that I haven't done
کارهایی که می خواهم انجام دهم که انجام نداده ام
um but there are no gaping things
اوم اما هیچ چیز شکافی وجود ندارد
I've really really been in love
من واقعاً عاشق شده ام
total gift
کل هدیه
there have been moments where I've
لحظاتی بوده که در آن بوده ام
really really felt
واقعا واقعا احساس کردم
like everybody else
مثل بقیه
there have been moments where I have
لحظاتی بوده است که من آن را داشته ام
deep deep deep Joy
عمیق عمیق عمیق شادی
and connection with my children
و ارتباط با فرزندانم
there are moments where I've had
لحظاتی وجود دارد که در آن ها بوده ام
incredible giggling fun with my friends
خنده باورنکردنی سرگرم کننده با دوستانم
there's moments where I've been able to
لحظاتی وجود دارد که من توانسته ام
enjoy really incredible experiences wine
لذت بردن از تجربه واقعا باور نکردنی شراب
food all that stuff
غذا تمام آن چیزها
great I mean what more do you want like
عالی منظورم این است که چه چیزی بیشتر می خواهید
I I could keep asking for more
من می توانستم به درخواست بیشتر ادامه دهم
I would just be a really
من فقط یک واقعا خواهم بود
crappy human being at some point
یک انسان بدجنس در یک نقطه
you know what I mean it's enough yeah
میدونی منظورم چیه کافیه آره
yeah it's enough it's enough this life
آره کافیه این زندگی کافیه
this life is pretty beautiful if you
این زندگی خیلی زیباست اگر تو
allow yourself to see it yeah it's
به خود اجازه دهید آن را ببینید بله همینطور است
really great and it's better than it's
واقعا عالی است و بهتر از آن است
ever been
تا به حال بوده است
um for most of us actually yeah it's
برای بسیاری از ما در واقع بله همینطور است
pretty nice you know and all of the like
خیلی خوبه که میدونی و همه چیزهای مشابه
you know Millennials and gen Z's
شما Millennials و Gen Z را می شناسید
you're about to get
شما در حال دریافت
a boatload of money from your parents
یک قایق پول از پدر و مادرت
and you better figure out
و بهتره بفهمی
how to be happy before you get that
چگونه قبل از رسیدن به آن خوشحال باشیم
money yeah because otherwise you will be
پول بله چون در غیر این صورت شما خواهید بود
miserable
بدبخت
get a lot of Dairy Queen
مقدار زیادی ملکه لبنیات دریافت کنید
no that would that only worked the first
نه این فقط اولی کار می کرد
time it worked two times in grade five
زمانی که در کلاس پنجم دو بار کار کرد
and grade six my God that next year Flex
و درجه شش خدای من که سال بعد فلکس
I worked my ass off I'm like but I could
من خودم را از دست دادم، اما می توانستم
never bring myself to ask her yeah and
هرگز خودم را مجبور نکن از او بپرسم بله و
then she did it and I was like man she's
سپس او این کار را کرد و من مانند مرد او شدم
This Woman's Miss Bruni the room is a
این زن خانم برونی اتاق یک
gem yeah but the third time it faded
گوهر آره اما بار سوم محو شد
isn't that the sad thing in my life
آیا این غم انگیز زندگی من نیست؟
you know the finiteness of it the
شما محدود بودن آن را می دانید
scarcity of it
کمبود آن
without that we perhaps wouldn't uh ice
بدون آن ما شاید یخ نخواهیم داشت
cream wouldn't be so damn Delicious
خامه خیلی خوشمزه نیست
you're an incredible human
تو یک انسان باورنکردنی هستی
um I definitely recommend that people
اوم من قطعا آن مردم را توصیه می کنم
listen to on all all platforms just
فقط در تمام پلتفرم ها به آن گوش دهید
we're very lucky to be able to get your
ما بسیار خوش شانس هستیم که می توانیم شما را دریافت کنیم
wisdom I enjoy I agree with um I've
عقل من لذت می برم با او موافقم
talked a lot about you with the Audrey
با آدری در مورد تو زیاد صحبت کردم
capothy who's somebody I really respect
کاپوتی کسی است که من واقعا به او احترام می گذارم
and he just loves the [\h__\h] out of you
و او فقط عاشق تو است
you know in in how much you uh How
شما می دانید در چقدر شما آه چگونه
Deeply you understand the world it's a
شما عمیقاً دنیا را درک می کنید که این یک است
huge honor he's an incredible human
افتخار بزرگی است که او یک انسان باورنکردنی است
being so that's on a different yeah
این طور است که در یک متفاوت بله
speaking of semicolons there's some
صحبت از نقطه ویرگول ها وجود دارد
human beings that understand everything
انسان هایی که همه چیز را می فهمند
at the very low level and at the very
در سطح بسیار پایین و در سطح بسیار پایین
high level and those people are also
سطح بالا و آن افراد نیز هستند
um very rare so it's it's a huge honor
خیلی نادر است، بنابراین این یک افتخار بزرگ است
and also a huge honor that you would be
و همچنین افتخار بزرگی که شما خواهید بود
so kind to me just like in subtle ways
خیلی با من مهربان است، درست مثل روش های ظریف
Offline that you would uh make me feel
آفلاین که تو به من احساس می کنی
like I'm worthwhile well can I just say
فقط می توانم بگویم مثل من ارزشمند هستم
something as just a Layman listener
چیزی که فقط یک شنونده عامی است
um what you do just so I could give you
امم تو چه کار میکنی تا من بهت بدم
my version
نسخه من
is that you take things
این است که شما چیزها را می گیرید
and people so ideas and people
و مردم تا ایده ها و مردم
that are mostly behind a rope
که بیشتر پشت طناب هستند
and you demystify it
و شما آن را ابهام زدایی می کنید
and what that does for all of us is it
و کاری که برای همه ما انجام می دهد همین است
makes me feel
به من احساس می کند
like
پسندیدن
I can be a part of that
من می توانم بخشی از آن باشم
and that's a really inspiring thing
و این یک چیز واقعا الهام بخش است
because you're not giving advice you're
چون تو نصیحت نمی کنی
not telling us how to solve the problem
به ما نمی گوید چگونه مشکل را حل کنیم
but you're allowing it to be understood
اما شما اجازه می دهید آن را درک کنید
in a way that's really
به روشی که واقعا
accessible
در دسترس
and then you're intellectually curious
و سپس شما از نظر فکری کنجکاو هستید
in ways that you know some of us would
به روش هایی که می دانید برخی از ما این کار را انجام می دهیم
never expect that we were and then you
هرگز انتظار نداشته باش که ما بودیم و بعد تو
kind of end up in this rabbit hole
به نوعی در این سوراخ خرگوش قرار می گیرند
um and then you have the courage to go
اوم و بعد تو جرات رفتن رو داری
and talk to people that are really all
و با افرادی که واقعاً همه هستند صحبت کنید
over the map
روی نقشه
um like for example like I when I saw
مثلاً مثل من وقتی دیدم
your
شما
uh Jordan Peterson example like you went
اوه جوردن پیترسون مثالی مثل شما
there like you talked about Nazism and I
در آنجا مثل من و نازیسم صحبت کردید
was just like man this is a complicated
درست مثل انسان بود این یک چیز پیچیده است
argument these guys are going to tackle
بحثی که این بچه ها قرار است با آن مقابله کنند
and it's just it's really
و آن را فقط آن را واقعا
um really impressive so I have an
اوم واقعا تاثیرگذار است، بنابراین من دارم
enormous amount of respect for what you
احترام زیادی برای چیزی که شما دارید
do I think it's very hard to do what you
آیا فکر می کنم انجام کاری که شما دارید خیلی سخت است
do so consistently
این کار را به طور مداوم انجام دهید
um and so I I look at you as somebody I
اوم و بنابراین من به شما به عنوان کسی نگاه می کنم
I respect because it's um
من احترام می گذارم چون ام
it just shows like
این فقط مانند را نشان می دهد
somebody who's immersed in something and
کسی که در چیزی غوطه ور است و
who's
کیست
very special so thank you for including
بسیار خاص است، بنابراین از شما سپاسگزارم که درج کردید
me in this I'm going to play that clip
من در این می خواهم آن کلیپ را پخش کنم
to myself privately over and over just
به خودم خصوصی بارها و بارها فقط
when I feel
وقتی احساس می کنم
low and self-critical about myself thank
نسبت به خودم کم و از خودم انتقاد می کنم ممنون
you so much brother thank you incredible
تو خیلی برادر متشکرم باور نکردنی
thanks man
ممنون رفیق
thank you for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with your mouth
مکالمه با دهان شما
to support this podcast please check out
برای حمایت از این پادکست لطفا بررسی کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Jonathan Swift
جاناتان سویفت
a wise person should have money in their
یک فرد عاقل باید پول در خود داشته باشد
head but not in their heart
سرشان اما نه در قلبشان
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد